————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　她,和她的她
　　作者: 韩七酒
　　文案：
　　人狠话不多腹黑禁欲女律师程与梵(fàn)vs外表清冷内心火爆娱乐圈小傲娇时也
　　程与梵一年前回到海城做律师。难易不拒，唯一不接性.侵.案。
　　时也，有个当过影后的母亲，人生中第一个不平等合同，是母亲代她签的，十年。
　　两人青少年时期，曾有过一次交集。
　　不长不短，一个暑假。
　　彼时的程与梵阳光开朗，明媚的少女宛如太阳馈赠，时也仰望渴慕，只敢对着她的影子探出指尖。
　　直到某一天，时也坐在礁石上，问她：“怎样才能改变这个破破烂烂的生活？”
　　程与梵送给她一个卡祖笛，告诉她：“当你足够强大的时候。”
　　后来她们不告而别，漂洋过海，就此各隅一方。
　　夜里，梦她，辗转反侧。
　　时也取出锦盒中的卡祖笛，喃喃自语——
　　程与梵，你在哪儿？你好吗？
　　后来的后来，她们重逢。
　　四目相对，程与梵陌生疏离，丝毫不记得那一夏、那个卡祖笛和那些与她们有关的日子。
　　时也：“不是你说的吗，足够强大就可以改变人生。”
　　程与梵：“有吗？年少轻狂的话罢了。”
　　【剧场一】
　　漫长的暗夜，时也又一次从香汗淋漓的梦中震醒。
　　巨大的落地窗与女人白皙的裸.背相映成趣。
　　习惯性燃一根烟，腥红的火苗在指尖窜动，渐渐潮汐褪去，无穷的空虚充满倾压——
　　“我又梦见她了。”
　　“谁？”
　　“程与梵。”
　　“你们在....？”
　　时也默认，挂断电话。
　　想她，梦她，最后确定自己爱她。
　　她有一片燃烧的玫瑰园，必用心头血来浇养。
　　【剧场二】
　　副cp：只谈情不说爱独身主义女医生VS黑衣黑裤黑长直不会爱了女警察
　　阮宥嘉VS纪白
　　阮宥嘉：“你没感觉？”
　　纪白面无表情：“嗯。”
　　阮宥嘉：“那请问昨天晚上怎么回事？”
　　纪白：“误会。”
　　阮宥嘉：“我去你xxxx！！”
　　不谈情只破案？老娘迟早拿下你！
　　食用指南:  1.角色原创，1v1，he
　　2.作者非律师、医生、警察职业，一切专业知识来自互联网（我会尽力严谨，但不要深入考究）
　　3.欢迎正常讨论，角色三观不要上升作者，不要人身攻击。
　　4.不喜欢的及时止损，无需告知，谢谢。
　　内容标签： 强强 都市 天作之合 娱乐圈 正剧
　　搜索关键字：主角：程与梵(fàn)；时也 ┃ 配角：让我慢慢想... ┃ 其它：
　　一句话简介：关于，她和她的她
　　立意：女孩们，请不要惧怕世俗


第一章 
　　漫长的黑夜，时也又一次从香汗淋漓的梦中震醒。
　　巨大的落地窗与女人白皙赤.裸的后背相映成趣。
　　她捞过床头的烟盒，娴熟的从里面摸出根烟呷在嘴里，火机咔哒一声，猩红的火苗便指尖窜动，时也一边吞云吐雾，一边回想刚刚的梦。
　　十八岁过后，自己便开始做这个梦，每次都有不一样的开头。
　　梦里的程与梵背身站在礁石上，纤瘦的背影，白色的衬衫，有皎月一般的清辉。
　　自己走过去握住她的手，指腹摩挲着她的每一个指节，轻唤她的名字：“程与梵。”
　　程与梵转身，对自己微笑。
　　自己问她：“你为什么不说话呢？”
　　程与梵不答，却执起自己的手贴在离心脏最近的位置。
　　海风的咸.湿含着早春的燥.热，浪打在岸边，湿了彼此的脚丫。
　　白白的云，蓝蓝的海，天的颜色都变淡了。
　　少女有香，奇异的果香。
　　伴着心跳，随着果香，时也放纵自己犯下禁.忌，她撩起程与梵的发，指尖抚过她的眉骨，然后亲了她的唇。
　　那一瞬，普罗米修斯偷来了火种，时也偷来了程与梵的吻。
　　高高低低的海岸线，潮水涌上来，一浪涌过一浪。
　　铃声作响，红消醉醒。
　　时也拧灭烟蒂，扫了眼，是小助理文尧尧打来的。
　　揉了揉眉心，隔会儿才捞过手机，接通..点开免提——
　　“姐，杀青宴结束了。”
　　“嗯。”
　　慵懒的鼻音，让小助理耳朵一酥，手机差点掉地。
　　时也起身往浴室去。
　　光着，纤腰一束，赤脚踩着柔软的毛毯，晶莹润玉的身子好像通体发光的宝石。
　　文尧尧听见窸窸窣窣的声音，忽然喉间一涩，似乎想到了什么，试探性地问了句——
　　“姐，你是不是又做...那个梦了？”
　　时也正拢着脑后的长发，顿一顿，小孩似地伸手抹了把镜子，镜面落下水痕...水珠沿着水痕淅淅沥沥，好像刚才做的梦。
　　唇边掠起笑意，又是一声酥掉骨头儿的“嗯”。
　　文尧尧脸爆红，脑子瞬间蹦出两个字——妖精！
　　“姐...那那那个...航班是明天中午三点的，你赶紧休息吧，我就不打扰了~”
　　说完，匆忙挂断电话。
　　文尧尧深吸一口气，脑门儿渗出一层细密薄汗，暗骂自己没出息——
　　靠！又不是你做.春.梦，你害哪门子的羞啊！
　　笑意仍挂在时也唇边，她关了手机，去浴室简单冲了澡，然后回来继续睡，怀抱着被子深嗅了口，忽的心房紧颤，梦里的味道似乎残留在被子上。
　　临睡前，时也喃喃自语——
　　程与梵，晚安。
　　————
　　翌日一早——
　　海宇传媒门口被各方媒体记者围堵的水泄不通，长枪短炮虎视眈眈，颇有点瓮中捉鳖的意思。
　　公司里，蒋芳莉指着文尧尧歇斯底里破口大骂
　　“还联系不上她吗？我要你是干什么吃的？！！饭桶！饭桶！！！”
　　“时也关机了，我现在马上去找她！马上马上！”
　　文尧尧说完撒腿就跑。
　　蒋芳莉炮筒一转，对旁人继续发难“你还傻站着干什么？！！去楼下跟保安说，都给我把人拦好了！要有一个记者溜上来，你们都他妈别干了！”
　　蒋芳莉是时也的经纪人，时也母亲赵烨硬塞给她的，确切地说，是赵烨为了盯着时也，安插在时也身边的眼线。碍于赵烨的权威，大家对蒋芳莉也就向来言听计从，敢怒不敢言。
　　从凌晨视频被发出到现在，短短几个小时，蒋芳莉的两个手机被轰炸的就没消停过，她想...与其让时也沦为大众口中视频里水性杨花的放.荡.女.人，不如把她包装成无辜的受害者，无非就是一份报告，时建平肯定会帮时也搞定。
　　这边，文尧尧从特殊通道下去，直奔停车库，嘀的一声开锁，然后钻进车里，一边倒库一边骂：“狗仗人势的东西！肥头大耳，还不知道谁是饭桶呢！迟早让我姐收拾你！”
　　与此同时，文尧尧又给时也打了个电话，还是关机。
　　打开广播，娱乐节目主持人声音跳脱——
　　“今日凌晨五时，一段长达十分钟的性.爱视频流出，视频里的男女系圈内当红女星时也与男星楚阳，现在让我们联系海宇传媒时也的经纪人蒋芳莉，看看她对此如何解释？”
　　一阵踢踏舞的背景音效过后，蒋芳莉的声音响起——
　　“很明显视频里的女人醉酒意识模糊，没有反抗的能力，此事我们一定会追究到底！”
　　记者1：“视频直接@了时也，所以，您是说时也是被强迫发生关系的吗？”
　　记者2：“昨晚杀青宴，是不是楚阳灌她的酒？那时也的清冷人设是不是也是包装的？”
　　记者3：“之前他们有不合传闻，与此事件是否有直接关系？”
　　蒋芳莉：“目前公司正在联系时也，后续会报警处理，我们一定会以法律的武器维护时也的权益！除此之外无可奉告！”
　　红灯——
　　呲——！
　　文尧尧猛地急刹车，差点一头撞在方向盘上，呆若木鸡地望着车载，浑身直冒冷汗——
　　“她还真是个饭桶啊，都什么时候了还TMD瞎抖机灵....”
　　...
　　时也有个习惯，每拍完一部戏，就要休息三个月，期间断绝一切外界联系，不到时间，谁也找不到她。
　　文尧尧看了眼表，三点钟的飞机，但愿她还没走。
　　崇明路的大平层，是时也用第一部戏的片酬买的，有戏的时候她跟组住酒店，没戏的时候她只会在这里休息。
　　四十分钟左右，文尧尧开车到崇明路。
　　小区门口已经有狗仔蹲守，文尧尧下意识缩低肩膀，车玻璃摇下一个小小的缝，只够探出胳膊刷门禁，升降杆刚抬起，她便一脚油门轰去，飞速冲进停车场。
　　文尧尧抹了把头上汗，带好帽衫，拉好领子，坐电梯直上二十楼。
　　咚咚咚——
　　时也昨晚没睡好，天蒙蒙亮才眯过去，还没睡多久，又被砸门声吵醒，脑袋也跟被砸了似的嗡嗡直叫唤，一拳头捣在枕头上，砸出个坑又立马恢复原状——
　　“谁啊，催魂啊！别敲了！”
　　门开的一瞬间，文尧尧几乎大脑缺氧，时也再慢半分钟，自己保准就得昏过去。
　　“进去说，进去说！”
　　文尧尧扯着时也，往门里推“姐，昨天晚上你去哪了？”
　　“我能去哪儿？跟你打完电话，就洗澡睡觉啊。”
　　时也起床气特别大，睡不好一天心情都糟糕“倒是你，一大早砸什么门？我——”
　　“姐，出事了！”
　　文尧尧满眼凝重，小姑娘平常嘻嘻哈哈惯了，时也没见过她这样，不由一怔——
　　“出什么事？”
　　“你被.性.侵了！”
　　时也脑子一时没转过弯“我？被.性.侵？”
　　第一时间竟然想到昨晚的.春.梦，反手指了指自己，脱口而出——
　　“胡说八道，我是上面那个。”
　　文尧尧三道黑线划过头顶——
　　“诶呀，你自己看——”
　　然后把手机拿给她看。
　　视频里的女人被楚阳压.在.身.下，脸上是酒醉的酡红，胳膊被扳成奇怪的角度，镜头在她面前来回摇晃，她也没有任何反应，一动不动仿佛木偶，但这都不是重点，重点是这人无论身形还是脸型和自己竟然异常相似。
　　时也一秒怔楞，有种看见自己的分身的错觉，然而下一秒，立马理智回归——
　　“这不是我，你知道的，我碰不了男人——”
　　“我当然知道这不是你，可问题是...蒋芳莉她...”
　　文尧尧话没说完，手机弹出一条新闻推送，正是蒋芳莉回应记者的那段采访。
　　时也拳头都硬了“人头猪脑！”
　　文尧尧：“姐，现在怎么办？”
　　困意消退，时也静了一会儿，眼中闪过锐利——
　　“时建平在吗？”
　　“在，赵总也在。”
　　“去公司！”
　　文尧尧脑筋转的快，跟时也的时间也长，瞬间就明白了她的意思——
　　“姐...你的意思是...将计就计？把她....”
　　时也冷笑：“我正愁怎么开了她，她倒自己送上门来了。”
　　文尧尧会意——
　　“行，姐，那我开你车从正大门出，把狗仔引开，五分钟以后你开我车从地下车库出来。”
　　...
　　避开狗仔，四十分钟后，时也抵达海宇传媒，从特殊通道直上十六楼。
　　“时小姐好。”
　　“蒋芳莉呢？”时也冷着一张脸，声音毫无温度。
　　“和时董他们在办公室。”
　　尖利的高跟鞋踩在光滑的大理石地面上，发出刺耳的踏踏声，方才应话的工作人员立在原地不敢轻举妄动。
　　嘭的！夺门而入——
　　时也冲到蒋芳莉面前，一巴掌甩在这人脸上。
　　结结实实的一巴掌，声音回响，蒋芳莉半个腮帮子瞬间高肿。
　　办公室里的人都怔住了，齐齐抬眼望去——
　　时也怒不可遏，眼中火光迸发——
　　“你怎么处理的这个事情？！你知不知性.侵的严重性？！”
　　蒋芳莉被打懵了——
　　“你——”
　　“你什么你！看看你干的好事！！”
　　蒋芳莉这才反应过来，但她认定视频里的人是时也，所以即便被时也甩了一巴掌，也还是嘴硬，不肯撒口——
　　“那视频都拍到正脸了，我这么做也是想把影响降到最低！”
　　“把影响降到最低？”时也后槽牙磨地咯吱响“你怎么就这么确定视频里的人一定是我？是你偷拍啊？还是你扒床底了？”
　　时也眉峰挑起，环着胳膊脸色沉郁凌人——
　　“事情闹成这样，换个经纪人不过分吧。”
　　这话是说给时建平听的，时建平旁边坐着赵烨。
　　“赵总...”蒋芳莉慌了“赵总...”
　　时建平脸色阴沉降到极点，赵烨没说话。
　　时也冷笑着，对着蒋芳莉——“滚。”
　　秘书见状十分有眼色，不等大老板发话，便将蒋芳莉领了出去。
　　人一走，时也仰起头，颀长的脖颈宛如骄傲的白天鹅，赵烨走到她面前，她也没有低下。
　　“不是你最好。”赵烨说“我看视频里那女人也不像你。”
　　说完，赵烨扭头朝时建平看去“误会。”
　　“你先出去吧。”时建平说。
　　赵烨嘴角勾起，意味不明的眼神扫向时也，时也目不斜视，只当她是透明。
　　原本敞着的门，被赵烨出去的时候阖上了。
　　时建平走了过来，身上的古龙水味另人作呕，时也厌恶的情绪在瞳孔集中。
　　“现在没有人，你和我说句实话，到底是不是你？”
　　时也一身纯黑修身的连衣裙，腰线堪称完美，臀部被包裹的紧俏密实，女性姣好的曲线全被勾勒出形，两条细长的白腿耀眼夺目。
　　他紧盯着她——傲兀地将她由头到脚的扫望一遍，似乎眼前站的并不是人，而是橱窗展架上的一件瓷器，稍有不慎他就能让她粉身碎骨。
　　时也不卑不亢，清冷矜持，一字一顿地告诉他——
　　“不是我。”
　　时建平眼神微妙，明显松口气，想她也没有这么大的胆子敢背着自己胡来，笑笑——
　　“不是你就好，你放心...这件事，我一定给你个交代。”
　　说罢，便抬手想要去搭时也的肩。
　　嘭！门被撞开——
　　“时董！”文尧尧冲进来。
　　时建平停在半空的手不得不收回，不悦道：“出去！谁让你进来的！！”
　　文尧尧指向外面“记者、有记者闯进来了！”
　　“我先走了。”时也快速地说了句，然后更快速地离开。
　　文尧尧见状急忙追去“姐！不能走那边，那边有记者！”
　　办公室只剩时建平一人，他看着自己空空如也的手掌，眉头皱成一道川，沉默片刻，拨通了星海律所老总孙旭东的电话。
　　另一边，时也跟赵烨碰上。
　　母女对视，寒流过境。
　　“你不该把蒋芳莉弄走，她的确是为你好。”
　　时也没接她的话，态度漠然地靠近赵烨耳边，轻声道：“不是我，是不是让你很失望？”
　　赵烨比她还从容，声音里透着过分的慈爱“时也，我是你母亲。”
　　时也讥笑“原来你还知道啊。”
　　...
　　离开海宇传媒，时也驱车回崇明路的房子。
　　到家第一件事，脱掉身上的裙子，剪烂丢进垃圾桶。
　　——
　　这两年海宇传媒的法律事务都由星海律所代理，传媒公司或多或少都会沾些官司，不过大都是民商之类的经济纠纷，像这种爆料.性.爱视频的...倒是第一次。
　　孙旭东敲了敲办公室的门，随后走进去，将手里的咖啡放在桌上。
　　“等会儿楼上开会，企业部跟家事组的人都去，你也一起吧。”
　　程与梵西服衬衣，黑色长发披肩，发尾向外微微卷起，典型律师职业装扮。
　　“你知道的，我不碰性.侵案。”
　　“只是走个过场，并购组的吴谦，企业部的朱毅，还有解决争议组的吉阳，星海所的门脸都拿出来了，你上一场无罪辩护打的那么精彩，这次不去...不像话，算给时建平一个面子，反正最后肯定不会落你头上，放心。”
　　程与梵妆容淡淡，神色也淡淡，背后是巨大的落地窗，不知为何...明媚的日光，反倒衬得她不近人情，思索片刻后——
　　“好吧。”
　　...
　　会议室——
　　八个律师，只有程与梵一个女的，其余七个全是男的，倒不是星海所没有女律师，只是能够得上参加这个会议的女律师只有她一个。
　　大屏幕放着那段露骨视频，播完一遍后，孙旭东切入主题——
　　“老规矩，各抒己见。”
　　众人脸色各异，唯独程与梵事不关己，头都没抬，捏着根黑色中性笔旋在指尖。
　　“嗯...身材不错。”吉阳忽然冒了句，严肃的气氛瞬间打破。
　　另外几人跟着笑，言语露出轻鄙：“就你会说，我们没长眼啊。”
　　“我看啊，这个案子和解算了，真闹上法庭，两家都不好看。”
　　“好不好看还是其次，最主要的问题，这个视频到底是真是假？这年头，最不能相信的就是明星的嘴，不过...冲她这火辣身材的份上，我倒是愿意努努力，哈哈哈哈。”
　　西装革履的精英们一阵哄笑，让人不由的想起道貌岸然四个字，或者猥琐的衣冠禽兽也可以。
　　有句话怎么说来着？
　　上面长得.猥.琐，下面长得萎缩。
　　用在此处，再合适不过。
　　程与梵的笔落在桌面，发出一声响，不轻不重，却足够在场的人都听见，事不关己的人抬起头，眉目清敛严肃——
　　“你们这样背后讨论当事人，当事人知道吗？我提醒一下，在座的都有可能成为她的代理律师，既然是代理律师就是要赢，怎么？案子还没打，各位就想原告转被告吗？”
　　众人噤声，大概率是忘了，这里还坐着一个女律师。
　　孙旭东打了个圆场，继续开会。
　　待会议结束后，孙旭东叫住程与梵——
　　“你怎么看？”
　　程与梵捏着那根黑色中性笔，在手里滚了滚——
　　“我没看。”
　　——
　　时也等了一天，一整天都还没消息，现在网上舆论满天飞，骂什么的都有，公司这边已经关闭了评论区，但还是不妨碍营销号带节奏，底下的那些骂评脏的眼睛都能瞎。
　　真要是自己也就算了，问题根本就不是自己，莫名其妙被人扣了这么大一顶屎盆子，时也说什么也咽不下这口窝囊气。
　　“姐，火龙果奶昔好——”
　　文尧尧话没说完，就见时也全副武装站在玄关口，要出去的样子。
　　“不能出去！”
　　“再不出去，老娘就憋死了！”
　　时也骂骂咧咧，小助理哪能拦得住她，放下手里的奶昔，随她一起去了星海律所。
　　...
　　头戴鸭舌帽，身穿长风衣，脸上还挂着黑口罩，本来就巴掌大的来脸，捂得只剩一对眼，妥妥一副身份不明的可疑人士，前台小姐姐拦她——
　　“女士请问有预约吗？”
　　时也没说话，摘下口罩，精致面容看的人目光一滞，不得不说...这张脸是女娲恩赐的天物，男的动心，女的也动心。
　　就是这会儿态度不怎么好。
　　“时小姐——”
　　“我要见你们孙总！”
　　时也一个劲儿闷头往里冲，文尧尧紧随其后的跟着，与一面照片墙擦身而过时，忽然脑子闪了下，两条腿猛刹住，立即回头来看——
　　“程与梵？女的！这么巧吗？”
　　小助理喃喃自语，又在嘴里倒两遍人名——
　　“程与梵，程与梵...”
　　恰巧被茶水间走来的人听见——
　　“找我有事吗？”
　　文尧尧抬头，瞬间惊了个呆，眼前人的脸跟照片里的人脸一模一样，甚至更漂亮——
　　“我...我...姐！姐！”
　　然后就跑了。
　　程与梵蹙了蹙眉，一脸疑惑，但也没多想，律所经常会有这样神经兮兮的人，转身便回了办公室。
　　与此同时，时也正在会客厅发飚，文尧尧找过来的时候，她刚把酒囊饭袋骂出口——
　　“姐！姐！”
　　“你别拉我！我还没说完呢！”
　　“不是...程、程——”
　　“成个屁！一天了！你们连个电话都没有！一年几百万的代理费这么好赚吗？！”
　　文尧尧急的头顶冒烟，想插话，可时也的嘴跟机关枪一样往外突突冒.枪.子儿，她笨嘴拙舌根本插不进去，一咬牙一跺脚，干脆什么也不说了，扯着时也就往外拖。
　　“你干什么你？！”
　　“程与梵！程与梵！”
　　时也一愣，焦躁中莫名涌出一丝平静。
　　趁着几秒的平静，文尧尧把时也拽到一间玻璃门前，不由分说将人一把推了进去。
　　时也脚下踉跄，再一抬头，清风明月——
　　程与梵。


第二章 
　　梦境照进现实，来的太突然，以至于时也愣了三秒，她在想现在到底是白天还是夜晚，亦或是自己醒着还是梦着？要不然怎么昨天还在梦里的人，今天就活生生出现自己眼前？
　　巨大的落地窗，午间日光刺眼——是白天，她醒着。
　　对面人笔尖传来沙沙声，时也想起程与梵的字，这人的字极好看。
　　颜筋柳骨，一字见心。
　　自己的笔记，课本扉页，全是她的手抄诗。
　　时也预想了无数种她们有可能重逢的场景，唯独没想到会是现在这样，自己官司缠身，还是一桩不怎么能拿的上台面的官司？
　　“程...程与梵”
　　时也试探性的叫了声，高中到现在很多年了...她不确定程与梵记不记得那一夏，看这人头都不抬的样子，忘了也不是没可能，毕竟梦归梦，现实归现实。
　　程与梵目不转睛盯着手里的案子，态度冷淡——
　　“我今天没有预约，请出去。”
　　“我是时也！”
　　对面的人依旧冷冰冰的两个字——“出去。”
　　“程与梵！”
　　话音刚落，陈燃来了，她是助理律师，目前尚在实习阶段，属于什么活都做的那种，立马朝时也赔笑——
　　“时小姐这边请，孙总他们在旁边办公室。”
　　时也不肯走，直勾勾望着程与梵。
　　陈燃又叫了她几声“时小姐，时小姐....”
　　时也回过神儿，看着对面那个纹丝不动的人，这才不得不走。
　　退出来的时候，文尧尧压低声音问她：“姐，你真认识人家吗？”
　　“我当然认识。”
　　“可是...我看人程律师好像不太认识你...会不会弄错了？只是名字一样，人不一样？”
　　时也咬着嘴角“不会弄错的。”
　　“那...”
　　“可能她不记得了。”
　　...
　　会议室门口陆续有人经过，毕竟见女明星的机会不多，上一次还是在视频里，可男人的眼神太直接，尤其是佯装抻头不经意往门里探的样子，极度引人不适，好像时也是盘菜，他们是围桌举筷的食客。
　　时也不悦，皱眉。
　　她没说话，但文尧尧看见了，心有意会，转身走出去，将门用力阖上，直挺挺的站在门前，把那些好奇的眼睛，一个一个敲回去。
　　这会儿时也满脑子都是程与梵，根本没听孙旭东在说什么，突然开口打断——
　　“我要女律师。”
　　孙旭东停住，说道：“目前来说，我们所里打这种案子比较有经验的律师，都是男的。”
　　“程与梵呢？”
　　“呃...这个...”孙旭东同她解释说：“程律不接性侵案。”
　　“谁跟你们说这是性.侵了？我是被污蔑的，视频里的人不是我，胡说八道的那个经纪人已经让我开了。”
　　孙旭东没说话，不过看他的表情，时也也能猜到一二，估计这帮子律师早就在心里给自己下定论了，可能不止下定论，恐怕还都是些五颜六色的鬼东西！
　　时也轻藐地扯动嘴角，拉出薄薄一道直线：“我只要女律师，男律师免谈，至于程与梵接不接就看星海律所对海宇传媒明年合约的诚意有多少了。”
　　“这个...时小姐有点强人所难啊。”
　　“我相信孙总的诚意。”
　　时也环着手臂，坐进沙发里，悠然饮了口咖啡。
　　看样子，今天不定下来，这人是不会走了，孙旭东是个聪明人，笑了笑“我尽量，时小姐稍等。”
　　人一走，时也的表情瞬间泄气，掌心出汗。
　　——
　　孙旭东并不清楚时也和程与梵之间的事情，但刚刚时也皱眉，他看的一清二楚，之后时也的助理就出去把门关上了，两个动作一前一后，稍微联系就能猜到时也为什么要找女律师，明星也好，首先是个人，而且又是个女人，沾上这样有辱名誉的事情，哪怕视频里的人不是她，可顶着这么一张极为相似的脸，谁能挂得住？不是她也当做她，广大网友的意.淫不是开玩笑的，否则也不会一直霸占热搜头条，既然时也来找律师，就说明她不想被当猴子看，结果来到律所还是被好奇，易地而处..换做自己也不会高兴，更何况她身后还有时建平这尊大佛，万万惹不起。
　　无规矩不成方圆。
　　孙旭东招手唤来陈燃——
　　“你去趟人事部，让他们调监控，看刚才都有谁经过会议室往里看，实习的直接开除，其余的这个季度奖金全扣。”
　　陈燃愣了下，连忙点头说好。
　　...
　　程与梵听见敲门声，孙旭东进来。
　　“在忙？”
　　“有事？”
　　“时也的案子，你来接吧。”
　　孙旭东直截了当。
　　“孙总，你知道我有原则。”
　　“你先别急着拒绝，听我说完，这案子不是性.侵，最后无非打个诽谤。”孙旭东说道：“我已经问过时也了，她说视频里的人不是她，包括时建平给我打电话，也是这么说的，之前开会你让别人不要先入为主，你现在这样...难道就不是先入为主了？时也的花边新闻的确多，但她是流量，这几年又风头正猛，娱乐圈的事真真假假，假假真真，但也不能全凭媒体一张嘴来说，一个女孩子被泼脏水，这事情本身就足够恶劣，要是再没个人能给她发声，哪怕她家财万贯，也抵不住流言蜚语啊。”
　　“只是因为这个？你什么时候这么正义了？”程与梵摸着腕间的纽扣，衬衣袖箍的严丝合缝。
　　孙旭东被拆穿，也不藏着，大方笑道：“我就知道你会说这个，好吧，跟你撂句实话，星海所和海宇传媒的合同十二月到期，这年头钱难挣屎难吃，人家点名要你打，你就当给老哥我一个面子，也不枉我当初那一票通过权。”
　　一年前程与梵来海城，面试星海律所，三票通过三票否决，最后一票决定权在孙旭东手里，可以说是他留下了自己。
　　这事儿程与梵没忘，但没想到孙旭东会这时候说出来，看来之前传闻应该是真的，时建平有意将旗下所有产业以及个人所有法律事务代理都给星海律所，如果这次案子办的漂亮，想必十二月要签的应该不单单只是海宇传媒的合约，到嘴边的肉，孙旭东怎么可能不吃？
　　程与梵：“律师即商人，说的就是你。”
　　孙旭东：“你恭维我了，相比较律师，我更喜欢当个商人。”
　　程与梵对商人没兴趣，她只负责还人情罢了。
　　“谁让我欠你一次，好吧..我接。”
　　——
　　一杯咖啡的时间，程与梵就来了。
　　时也戴着鸭舌帽，头发披在肩上，卡其色风衣衬得她肤若凝脂，百叶窗透进来的光恰到好处，整间屋子晕着柔和。
　　素面朝天的女人，不像十八岁便出道，如今在娱乐圈摸爬滚打多年的老将，反倒像刚刚毕业的女大学生，初入职场遇人不淑。
　　只能说，一张好看的脸，既是成事的筹码，又是起事的祸端。
　　孙旭东打过招呼，便离开。
　　现在偌大的会议室只有程与梵和时也两个人。
　　时也不像刚才那样莽撞，没有急于相认，只看着程与梵，漆黑的眼珠，根根分明的睫毛，似乎一眨一动，每个毛孔都有话要说。
　　程与梵平淡如水，看不到她有话要说的诉求，严肃认真做一个律师该做的所有事。
　　“时小姐，我现在作为你的代理律师，请你务必跟我说实话。”
　　程与梵样子不凶，声音不大，但合在一起却异常高严。
　　时也以前没怎么跟律师打过交道，不知道律师都这样？还是只有程与梵这样？时也想她应该是不记得自己了，要是记得的话，她不会这样的，时也安慰自己，可即便如此，见她冷漠，心里却还是难受。
　　时也不再傻站着，拢着风衣坐下身，茶几上的那杯咖啡，被进来的工作人员再度续上，等工作人员走后，程与梵率先打破安静，先开始询问——
　　“你跟楚阳什么关系？”
　　“没关系。”
　　“情人？朋友？同事？”
　　“同事吧。”
　　“有没有发生过亲密关系？”
　　时也以为自己听错，反问她：“什么叫亲密关系？”
　　程与梵抬眸，静静望她“就是性关系。”
　　全然没想到这人会这样说，时也诧异的同时脸色骤变——“你说什么？！”
　　程与梵自然发现时也的神色变化，但自己觉得这没有什么不妥，至少并不重要，既然来到律所，最简单的坦诚肯定是要有，自己见过太多当事人，说的时候哭天抹泪，一副冤情大过天的窦娥样儿，可实际上却从踏进律所的那刻起，嘴里就没有过一句实话，哪怕你动之以情晓之以理的告诉他，如果不说实话自己就没法帮他，他也还是满口胡诌，实在没辙了..你将他拆穿，他便立刻恼羞成怒，瞪着眼睛朝你嚷嚷：你是我请的律师！我花钱了！
　　遇到这种的当事人，程与梵并不会像别人那样气，因为气多了伤的是自己，她会加价，尽可能把价钱提到最高，一方面安慰自己，一方面算是小小惩罚，毕竟没什么比让人‘割肉’更酸爽的事了。
　　时也见程与梵半天没说话，以为这人会收敛，谁料，这人非但没有一点收敛，反而愈加过分。
　　程与梵直接忽略眼前人的不悦，像是怕她听不懂，不仅重复而且还有加深了一些——
　　“有没有发生过性关系，一次，或者偶有发生，或者长期保持。”
　　时也气结，满脸不可思议“你当我是什么人？！”
　　“我的当事人。”
　　程与梵字正腔圆，情绪淡定的不像个血肉之躯，时也怀疑一度自己耳朵出了问题，再次反问——
　　“你希望我说什么？”
　　“我希望你说实话。”
　　“实话就是什么都没有！！我没有和任何人上过床！”
　　时也咬牙挑眉，也就是程与梵，要换别人..自己早开骂了——
　　“你还想问什么？继续问。”
　　程与梵的手指在笔记本上滑动两下，那段视频就出现在屏幕上，音量挑的刚刚好，只在两人中间来回盘旋——“视频里的人，是不是你？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“你问我？”时也嗓门略拔高，瞬间没好气的怼了回去“这不是你的事儿吗？”
　　看着屏幕上晃动的画面冷笑，对着程与梵语速生硬道——
　　“我的时间很宝贵，程律师你要尽快。”
　　说完不再逗留，推门走人。
　　走到一半，却又折返回来——
　　时也后槽牙磨地咯吱响，笑的轻蔑不甘——
　　“哦，刚才倒是漏了一句实话，程律师...我跟你睡过啊。”


第三章 
　　陈燃觉得一阵龙卷风从自己鼻尖刮过，但凡再往前一毫米，这股风势必要卷走自己的鼻子，然后血溅当场。
　　躲过了风暴，没躲过风暴声。
　　时也最后那句‘程律师...我和你睡过啊’，不仅陈燃，连门口守着的文尧尧也听得一清二楚。
　　小助理涨了脸，还得硬挺着装没事人，一副假装我没听到的样子，继续当门神。
　　尤其是配合笔记本里吭哧吭哧的粗喘声，26度冷气下的会议室，瞬间像被扒去一层墙皮，温度骤升。
　　陈燃一个头两个大，早知道刚刚就走慢点了。
　　“呃...老大，楚阳经纪公司出声明了。”
　　这会儿会议室的两个人，一个冷着一个傲着，倒像事不关己的局外人。
　　“说什么了？”程与梵问。
　　陈燃走进去，拿出手机打开视频——
　　视频里被记者簇拥着的女人是楚阳的经纪人，倒挂眉，掉掉嘴，声音像塑料玩偶里装的假声带，既尖利又刺耳。
　　“这件事情我们家楚阳也是受害者，而且你们也看见了，爆料人只@了时也，并没有@楚阳，这说明什么？说明与我们家楚阳完全无关，多余问题我们无可奉告，但是我们一定会拿起法律的武器保护自己，这！是一场有预谋的陷害，我们绝不会善罢甘休，至于爆料者，我想就交给警方去处理吧，我相信他们一定会还楚阳一个公道！”
　　“我靠！这女的睁着眼睛说瞎话！”
　　时也气到爆炸——
　　“我怎么知道为什么只@我？我还想问呢！他是受害者，那我是什么？意思我自编自导自演陷害他？！报警谁不会？我现在就报！”
　　说罢就要去掏手机，忽的胳膊一紧，程与梵拦住了她——“你先冷静。”
　　程与梵的手握在时也的胳膊上，将这人已经伸进风衣口袋的手拉出来，一秒不到，便又松开。
　　时也心抖，眼睛不自觉的看着自己的胳膊，刚刚被她手握住的地方发麻发热，一路从胳膊顺延脸上，顿时不自然的静了下来。
　　程与梵神情淡淡，不苟言笑“他们已经报警了吗？”
　　这句话是问陈燃的。
　　陈燃摇头“应该没有，这视频是二十分钟前发的，如果他们报警了，现在警察就应该来问询了。”
　　辟谣式谣言，明星公关团队惯用手段。
　　不等事情查明，先放话喊冤，往同期的艺人身上泼脏水，撂一张所谓严厉警告的声明，实际上却没有任何作用，绝口不提事实依据，连视频里的人究竟是不是楚阳都不说，明摆着利用舆论引导方向，要是没猜错的话，现在水军跟营销号应该已经出动了。
　　程与梵静默两秒，抬眸看向时也——
　　“你说你和楚阳没关系，那之前传闻说他追你，你们出入同一小区，一同进餐，后来又不和，是怎么回事？”
　　时也觉得掉进窦娥坑里了，浑身是嘴，却什么都说不清——
　　“你相信我，我真的真的..和他没有任何关系，那是两家公司为了宣传新剧有意让我们炒的cp。”
　　“只是炒cp？”
　　时也一怔，眉心拢起：“好吧，不单单炒cp，公司想让我们假扮情侣，就是合约恋人，但是我没答应。”
　　程与梵：“为什么不答应？”
　　“和这有关系吗？”
　　“有，因为这很有可能会是楚阳那边下一个攻击你的点。”
　　时也把嘴角咬到泛白，眼中嫌恶——“他撩骚我，我恶心。”
　　当当当——
　　小助理不知什么时候进来的，曲着手指挨在门板上面轻轻地敲了敲——
　　举起手，弱弱地开口说：“这个，我能作证。”
　　文尧尧拿出两个月前的一段综艺节目视频，视频里放着一个游戏环节，表面上是时也把楚阳推进水池，实际上却是楚阳在骚扰时也，像苍蝇一样围着时也打转，借着游戏说的话也有歧义，竟是一些什么...你腰好细，你人好美，我觉得你是娱乐圈女明星里腿最长，皮肤最白最嫩的。
　　之所以没人觉得有问题，或许是因为这张阳光帅气的俊脸，人的眼睛是会骗人的，对于好看的皮囊，自动就会蒙上一层滤镜，这也是为什么行骗者，往往都是些样貌姣好，五官标志的青年男女。
　　文尧尧替时也鸣不平——
　　“之所以推他，是因为游戏最后，搞了一个什么生日会，楚阳非要把蛋糕往人脸上抹，时姐当时已经拒绝了，他还是不依不饶，所以才推的他，其实那一下也没有推多重，地上有水是他自己没站稳，后来节目组应该是为了收视率，把楚阳要抹人蛋糕那段剪没了，反倒把时姐推他的片段反复放大，甚至那期节目的宣传片都用的这个，楚阳家的粉丝跟神经病似一个劲儿狂骂，可水池里的水连楚阳的腰都没没过，淹死他家爱豆？除非他家爱豆是倭瓜。”
　　这件事情程与梵有印象，倒不是因为她关注娱乐明星，主要是那段时间两家粉丝骂战太厉害，几乎每天头条推送都是他们，程与梵嫌烦，直接设了个拒绝推送，才让自己不至于一大早起来就是这些乌七八糟的东西。
　　程与梵稍加思索，对时也说：“我知道了，今天就先这样，你回去等消息，这段时间在家里好好休息，记住哪里都不要去，任何记者媒体的采访也不要接受，总之什么话都不要说。”
　　“要多久？”时也问她。
　　“至少一个礼拜。”
　　“那我岂不是要闷死？！”
　　程与梵抱起胳膊“我只知道在家肯定不会闷死，不过你要是不听话执意出去，肯定会被烦死，怎么选...随你。”
　　时也脾气急是急了点，但她又不是傻子，孰轻孰重还是能分清的，看着程与梵无奈回应——“好吧，我选前者。”
　　意料之中，程与梵点了点头“那就请时小姐回去等消息吧。”
　　时也没得选，三步走到门口，两步又折回来。
　　程与梵看着去而复返的人“还有事？”
　　时也镇定的很“不说等消息吗？我怎么联系你？”
　　程与梵顿了顿，没等开口，就听这人又说——
　　“微信，我加你。”
　　原以为这人会推三阻四，没想到竟这么爽快，程与梵拿出手机调出二维码，嘀的一声后，两人通过好友添加。
　　时也伸出手“合作愉快。”
　　程与梵握住“合作愉快。”
　　时也手掌绵软，程与梵手掌干燥，一软一硬碰撞在一起，至少软的那一方不该多有舒服，可出乎意料..时也莫名舒服，仿佛一片沁湿的树叶落进池汤，茎叶重获新绿。
　　程与梵松开手。
　　时也深望她。
　　待人离开后，旁边的陈燃眼观鼻鼻观心，寻思自己要不要开溜？就听程与梵叫她名字——
　　“陈燃——”
　　“到！”
　　陈燃有个毛病，一紧张就喊到。
　　嘶...又紧张了。
　　“老大...”
　　“你去找个人，查一下这个小号的来源。”
　　陈燃紧张之余，律师专业性还是有的“老大，你真相信她说的话吗？”
　　“信，怎么你不信吗？”
　　“也不是不信，主要是..这年头儿，拿自己清白来炒作博眼球的，不管网红还是明星，哪怕就是个名不见经传的路人都想往这上面蹭一波流量，我不是觉得时小姐一定说假话，我就是单纯觉得，人与人之间已经没有什么信任可言了，而且...她说自己不想炒cp，那为什么不澄清呢，前面是公司没有闹翻不方便，可后来两家粉丝撕的那么难看，她为什么也不澄清？”
　　“你怎么知道她没澄清过？”程与梵冲她伸手“手机给我。”
　　拿到手机打开微博，程与梵笑了笑“你关注时也了。”
　　陈燃有点不好意思“之前看她的电影，觉得还行，就关注了一下。”
　　程与梵没再说话，手指在屏幕上不停地刷，时也不怎么发微博，大都是配合公司做些宣传工作，所以没几页就翻到头儿了。
　　“你自己看吧。”
　　陈燃接过手机，低头看去，六个字加粗加黑的字——「我不是，我没有」
　　“这个是？”
　　“她的澄清。”
　　结合时间对应，刚好是公司让时也跟楚阳炒cp的阶段，再往上是一页多宣传，宣传后时也又发了六个字——「别惹我，不喜欢」
　　再看时间，是两家粉丝骂战最厉害的阶段。
　　陈燃惊叹于程与梵的洞察力，但更惊叹她是什么时候发现的，又想起进门时候...时也说的话，莫非是真的？可就算是真的，也不代表这件事时也没说谎。
　　“老大，你什么时候发现的？”
　　“孙总让我接案子的时候，随手翻的。”
　　陈燃羞愧，这么明显的东西，自己竟然一点不知道，更可笑的是自己还关注了她。
　　程与梵扫了眼陈燃，见她垂头丧气，便伸手在她肩上拍了拍，算是前辈对后辈的安慰——
　　“风险意识强是应该的，做咱们这一行多个心眼儿没错，你不必觉得有什么，下次注意就行。”
　　陈燃把手机装起来，虚心受教“我知道了老大，我这就去查。”
　　门被阖上——
　　桌上手机震动，程与梵目光忽然一沉，新添加的好友弹出对话框，上面附着一张卡祖笛的照片。
　　时也——「不认得我，总认得这个吧」


第四章 
　　2013年，夏。
　　时也十六岁。
　　就读海城国际精英学校。
　　这家学校的控股来自国外，校董有一半以上都是海外华人。
　　想要进来少说五百万起步，赵烨把时也送进来，不仅花钱还托了不少人脉，能进这种学校，基本都是非富即贵，比的自然也不是成绩，而是背后的家世，赵烨的心思不言而喻。
　　那阵子，赵烨刚刚荣升赵总，公司的事要忙，大荧幕的事业也没搁下，她忙的满世界乱飞，却破天荒的在时也开学当天，从国外回来陪她吃了一顿早饭。
　　女儿的长相随了自己，清水芙蓉玉琢金雕，放在人堆里便是众星捧月的明珠，这样的人注定没法平庸。
　　赵烨善用资源，带着时也从小拍杂志上访谈节目，次数不多，恰巧是那种能被大众记住，但又不会曝光太多形成审美疲劳。
　　媒体为其母女二人做文章，说她们母女，好比玫瑰园里的玫瑰，一株艳的浓烈，一株艳的清雅，二美同落一家，可遇不可求。
　　“少吃甜的，女孩子太胖不好看。”
　　“知道了。”
　　说完，赵烨心情颇好的摸了摸时也的脸——“真漂亮啊...可惜女孩子的花期短，到了年纪再保养也还是比不过十七八的，所以呀..光漂亮没用，脑子要灵光才行，懂吗？”
　　“嗯。”
　　时也喝了半杯豆浆“妈，我去上学了。”
　　刚离座，赵烨横她一眼，突然厉声道：“头抬起来，驼背耷肩没个仪态！”
　　短暂的一顿早饭后，赵烨转头就飞去了戛纳。
　　时也也开始了她的高中生活。
　　芭蕾课、形体课、钢琴课、绘画课以及英文/法文课。
　　从她记事起，就是这样，时也说不上累，也说不上不累，大概是麻木了吧，她想。
　　第一次见到程与梵，是在开学一个月后的英语方杯上，那是几个国际高中联合举办的一个英文演讲，演讲内容都是如何致力于环保、水资源，地球环境，人类到底该食素还是食荤？又或者高大上些...关于科技、金钱跟人生选择之类。
　　时也坐在台下，听得昏昏欲睡。
　　直到程与梵上台，旁边同学开始窃窃私语，时也抬起沉重的眼皮，目光往台上瞥去——
　　女生样貌端正，清秀干净，深蓝的校服西装，格子领外翻，衬得她身段纤瘦，一口正宗流利的英式口音，地道的像个外国贵族。
　　方才说了句大家好，台下便掌声如雷。
　　时也隔着雷动的掌声，听见了身旁同学的悄悄话——
　　“你听说了吗，程与梵他们家旗下的餐饮公司在纽交所上市了，以后人家玩的就是美股。”
　　“餐饮？她家不是做房地产的吗？”
　　“不局限，什么都做，我听我爸妈说，她家底厚的很，能追溯到曾祖一代，名下产业不计其数，涉足的领域也广，基本上现在赚钱的项目，都跟她家有关系。”
　　“既然这样，那我怎么没在富豪榜上看见她家？”
　　“说你傻你还真的傻，像她家这样的情况怎么可能让人估算资产，真要算出来...那得招多少仇恨？而且你怎么知道里面有没有灰色收入，损人不利己的事情，人家才不会做呢。”
　　“唉...她的命可真好，能投生在这样的家庭。”
　　时也收回目光，又闭起了眼——
　　非富即贵。
　　和自己无关。
　　演讲结束，大家陆续往外走。
　　时也走到一半，听见有人叫她——
　　“同学..同学...”
　　是程与梵，三步踱到她身边，在她肩上拍了下——
　　“你东西掉了。”
　　时也回身望去，眼前的女生目光清亮，比刚刚在台上还要夺目，摊平的手掌，纹路清晰，掌心中间躺着一枚蓝色发卡。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　时也拿过发卡，走的很快，但还是没逃过那些不好听的话。
　　“你理她干嘛？”
　　“怎么了？”
　　“你不会不知道她吧？”
　　程与梵声音很轻“她怎么了？”
　　“她妈妈是赵烨，那个风骚的女明星...”
　　时也走远了，余下的话她没敢再听。
　　——
　　那次过后，时也再也没见过程与梵，不过班里人对她的议论倒是从来都没有停止过，不是说她要移民，就是说她准备继承家业，时也听过一个最扯的，说程与梵要当校董，想想都不可能，却被那人说的绘声绘色，就好像校董会议是在她眼皮底下召开的，被她看个一清二楚，大概是真正了解实情的人听不下去了，才开口澄清，不是程与梵当校董，是她妈妈当校董。
　　大家恍然大悟，随即心领神会，那以后在这间学校，更没人敢惹程与梵了。
　　假设，事情就这样发展下去，她们便会如两条平行线，可以无限延伸，但绝不会有所交集。
　　可...有些事，就像难以预测的天气预报，上一秒晴空万里，下一秒大雨倾盆...
　　来的...猝不及防。
　　赵烨给时也又加了一门声乐课，一对一教学的那种。
　　以往时也学的都很快，今天也不知道是怎么回事，总是唱不对。
　　授课的老师，是个三十多岁的男人，头发梳得一丝不苟，讲起话来文质彬彬——
　　“你的发音有问题，要从丹田向上，直到颅顶才对，再来一遍。”
　　时也唱了三四遍，还是达不到要求。
　　斯文有礼的男老师突然拍桌发难——
　　“你怎么回事？我说了多少次，要从丹田出来...你是不是不知道丹田在哪？”
　　男老师亲自下场教她，一手搭在她的后背，另只手贴在她的小腹，男人的手掌宽大，烫的像有火在焚烧。
　　时也后颈激出冷汗，僵着身子像是失去了自主意识，男老师毫不收敛，对着女孩的耳根越凑越近——
　　“你看，要这样...吸气，吐气...胸部挺起来...”
　　天崩地裂，山石倾斜。
　　就在少女临近崩溃的边缘，一声巨响，门玻璃被砸了个粉碎，一颗棒球飞冲进来，正中男老师的后脑勺。
　　男老师闷哼一声，立即松开手。
　　时也被这声巨响破了结界，冲出教室，疯一样的跑。
　　就连撞到人都没发觉。
　　她太害怕，怕到根本停不下来。
　　门外的女生，体态纤长，身段瘦高，黑色的长马尾扎在脑后，她面色无惧，神情威严，一双眼仿佛地狱判官，与身上纯白色的衬衫格格不入。
　　是程与梵。
　　男老师一怔，终于意识到自己刚刚做了什么，开始害怕。
　　跑了不知多远的时也，终于停下，她回过神儿来，给赵烨打去了一个电话，母女俩只在荧屏上亲密无间，私底下就跟陌生人没两样，赵烨从不管她学校里的事，问就是一句话，自己解决。
　　但时也觉得这次不是小事儿，哪怕母亲不会来学校帮自己出头，安慰的话总也会说一两句吧。
　　可她没想到的是，赵烨没有——
　　赵烨只问了一句：“有没有怎么样？”
　　时也：“没有，他只摸了我的后背跟小腹。”
　　赵烨：“那就是没事了，我很忙，挂了。”
　　“妈——”
　　电话挂断的一瞬，小姑娘的眼泪潸然落下。
　　没有妈，很早很早以前她就知道。
　　时也觉得自己身体变轻，手掌变冷，好像趴在一块巨大的浮冰上，四周全是冰山，冰面冷到渗人，太阳照在冰面上反射到眼睛，刺眼刺痛。
　　她很想很想就这样向冰山猛撞过去，也想就这么趴在冰面上冻死，可哪一样都不能使她称心如意，她只能这样浮着，仿佛冰面底下系了一根无形的绳，被无形的拉扯，拖着她，撕扯她，让她连半步自由都没有。
　　而她呢，还得忍着。
　　原因很简单，她还小，她不想死，她不相信日子会永远这么糟糕。
　　...
　　声乐课三天没去，赵烨打电话来质问，全然忘记时也为什么不去的原因，她的话像锥子一样扎进时也心里，扎进后又变成锋利的狼牙，在里面来回搅动，以至于血肉模糊，她不撒手...这还不够，更残忍的是，她还不允许血从伤口流出来。
　　赵烨告诉时也“烂也要烂在肉里。”
　　没有人能破坏赵烨的完美形象，哪怕这形象是她伪装出来的。
　　...
　　时也躲不过赵烨的.淫.威，第四天去了声乐课。
　　只是她不像平常那样轻快上楼，而是站在电梯前踌躇不进，看着电梯门开又合，望着一波又一波人进去离开。
　　时也不知道自己怎么了，电梯门好像变成了一张嘴，血淋淋的口趁她进去，便要将她吞噬，她仿佛看见嘴里的獠牙...带血泛腥，自己分明没进去，却骨头生疼，耳边还有嘎嘣嘎嘣咀嚼的声音作祟，像是她的骨被咬碎。
　　就在时也快要哭出来的时候...
　　电梯门再度合上，身后有人过来——
　　“你听说了吗？那个教声乐的被开除了。”
　　“是吗？因为什么？”
　　“私下收受家长红包被辞退，数额巨大，校方这次抓典型，估计整个海城都不可能再有他的容身之地了，要么改行，要么卷铺盖回老家。”
　　“这么惨？”
　　电梯门开，两人进去。
　　时也站在原地，盯着自己的脚尖发愣，被开除了？
　　压在小姑娘精神线上的大石瞬间滚开，取而代之是一种破土之感，好像深埋地下多年的宝物重建日光，岸边搁浅的鱼被海浪重新卷入大海，又像泡进水里胀满鼓大的肺被捞出，狠狠拧干，肆意呼吸。
　　当新一轮的电梯再度来到，时也没有犹豫...抬腿迈了进去。
　　门快要阖上的时候，一双白色板鞋伸了进来，与她一臂之隔，站定。
　　时也没有抬头，但她认得那双鞋，那天自己跑出教室，踩的就是这双鞋，她记忆深刻，不会忘掉。
　　到了楼层，一个向左，一个向右。
　　时也莫名停住，莫名回头去看，程与梵身姿挺拔，脚步轻盈，脑后的马尾垂下，挨着脖领一扫一扫。
　　一个荒诞的想法冒出，老师私下收受红包的事屡见不鲜，那个声乐老师绝不是第一个，可为什么偏偏在他身上出事？
　　自己不过一个女明星的孩子，她并不觉得在这所学校，自己能够得上撼动一个老师的资格...
　　所以...是程与梵？
　　如果是她...那她为什么帮我？
　　少女的心思起了异样，可因年龄限制终究探寻不了许多，只是莫名会在她经过的地方稍许逗留，制造些再自然不过的偶遇，然后等她走过，再站在原地远远的看她一眼。
　　说来奇怪...明明都还不认识，却让时也有种久违的安全感。
　　——
　　“她没爸，谁知道是哪来的野种。”
　　“她妈是骚.货二.奶，成天勾引男人。”
　　“她也不是什么好东西，现在是小骚货，长大后是大骚货。”
　　带头的女生，把时也堵在厕所隔间里，小小年纪说出口的话不堪入耳。
　　其中一个提了桶水，里面混杂了粪便，气味恶臭难忍。
　　程与梵进来的时候，她们正踩着凳子，举着水桶要往门板里倒，隔着门板是时也带着哭腔的讨饶声——
　　“童雅...你开门...”
　　“放我出去...”
　　“求求你...放我出去...”
　　“你们干什么！”程与梵一声厉喝。
　　那几人被吓了一跳，站在凳子上的女生更是一抖，手里的水桶差点就落地。
　　程与梵高三，比她们都大，最主要家世好，母亲又是校董，老师都不敢惹得人，这几个学生又怎么敢惹，自然而然要矮上一截。
　　“学姐...”
　　“出去。”
　　几人面面相觑，只得灰溜溜离开。
　　“等一下。”程与梵又说，她眼睛指着刚刚领头的女孩“你，把脏水倒了。”
　　“学姐，有点过分了吧，我们只是开个玩笑而已。”
　　“把脏水倒了。”
　　童雅家世不差，但还到不了跟程与梵硬碰硬的程度，不服又没办法，忍恶臭把脏水倒进了下水道。
　　许是不甘心面子被驳，临走前，童雅放话“她妈妈勾引我爸爸！换做是你，你能忍吗？！”
　　程与梵面不改色，淡声道：“如果我是你，我会先去求证，如果是真的，我会以有这样的父亲为耻，如果是假的，你能道歉吗？”
　　童雅满面赤红，仿佛受了天大的羞辱，用力推开旁边两个小跟班，冲出卫生间，跟班见状忙追出去。
　　人一走，程与梵立马将横斜在门上的拖把扔开，急急地拉开门板——
　　“时也！”
　　时也缩着肩膀，蜷在角落，小小的姑娘缩成一团，两眼是泪。
　　程与梵脱下外套披在这人身上，扶着她后背安慰道——
　　“好了，没事了，别怕。”
　　那天，程与梵送时也回的家，从教学楼坐电梯，穿过校园到校门口，直到坐进车里，全在众目睽睽之下，她从不是个大张旗鼓的人，那天却尤其高调。
　　可惜时也封闭了太久，久到连一声出自内心的谢谢，都发音涩口。
　　“谢谢...”
　　程与梵笑笑：“不用谢。”
　　这次之后，时也发现，自己偶遇程与梵的次数忽然变多了，有时候楼梯拐角，有时候卫生间，有时候琴房，隔着一扇门板，隐约能听见她和外教用法文交流。
　　门开的时候，目光撞在一起，时也有种被抓包的错觉，瞬间羞意难忍，只是程与梵似乎并不懂小姑娘的羞赧，轻声问她“练琴吗？”
　　时也点点头“嗯。”
　　程与梵“那一起吧。”
　　两个女孩子，四手联弹，阳光底下，空气都是干净的。
　　时也不知道，自己这样算不算她的朋友，应该算吧...
　　她们有打招呼，有说话，有一起弹琴。
　　虽然她们还不熟。
　　时也像吃了豹子胆的小羔羊，鼓足全身勇气问程与梵——
　　“明天你还来琴房吗？”
　　“你来吗？你来的话，我就来。”


第五章 
　　“老大，咖啡。”
　　陈燃把咖啡递给程与梵，然后拉开椅子坐下，一面看视频一面低头饮了口咖啡。
　　十分钟的视频，两人来来回回看了一上午，陈燃眼冒金星，胃里一阵阵翻腾，拿咖啡都压不住，手背掩住嘴，脸颊两侧充气似的一鼓一鼓——
　　“不好意思，我去下洗手间！”
　　说完，立马从椅子上弹起，飞奔洗手间，一阵干呕回来后，眼里都是血丝。
　　程与梵没抬头，问了句“吐了？”
　　陈燃尴尬“呃...嗯。”
　　“以前没看过这种？”
　　“呃...看、看过。”
　　程与梵撑着下巴的手放下，换了个动作，眼睛往上抬了抬“你休息会儿吧，十分钟。”
　　说完，继续低头看视频。
　　陈燃缓缓松了口气，收拾心情“老大，我没事。”
　　全方位三百六十度无死角的反复观看，一秒一帧都没有放过——
　　程与梵锁着眉，黑眸沉沉——
　　“等等——”
　　“五分零三秒，胳膊这里放大。”
　　“八分二十秒，右上角放大。”
　　那是一块很小很模糊的黑影，不放大仔细看根本看不清，而是时间很快，属于一闪而过的那种。
　　陈燃疑惑：“这是...”
　　程与梵：“胎记，时也没有胎记。”
　　陈燃恍然大悟：“还真是胎记！”
　　话音刚落，陈燃的手机响了——
　　“老大，小号的主人查到了，是楚阳。”
　　程与梵没什么表情，但却能感觉到周身寒气加剧，眉宇间的光，一分冷过一分——
　　“查一下，他们报警了没有？”
　　陈燃：“没有，警务系统里根本没接到楚阳的报警电话。”
　　“放出话要报警，却不报警，贼喊抓贼啊？”程与梵冷面。
　　“他们贼喊捉贼？”陈燃有点搞不懂了“如果是楚阳自己发的，那为什么要把自己的脸也放出来？这不是搬石头砸自己的脚吗？”
　　“那就要问他了。”程与梵端起咖啡，浅抿了一口“打电话给时也，报警吧。”
　　“好！”陈燃正要往外走，又停住，看了看程与梵，欲言又止“老大，最后一个问题，你怎么知道时也没有胎记？”
　　程与梵神色照旧，目光慢慢转向窗外，对面是金融中心巨大的落地海报。
　　陈燃顺着程与梵的视线望去，一目了然“哦，原来是这样。”
　　海报上的时也穿着金色镂空礼服，腕间戴着石英表，左手抬起轻挨脸颊，右手抬起抵着左手肘，纤细的胳膊白皙夺目，干干净净。
　　...
　　之前的见面不友好，再见...自然也不会多愉快。
　　这会儿程与梵跟时也同坐一辆车，大家都装不熟，时也更是撇过头盯着窗外，不过...程与梵刚一动肩膀，她立马就扭过头来，再一细瞧，车玻璃上印着两人的影子。
　　程与梵腕间戴着石英表，衬衣纽扣扣在最上面一颗，不仅袖腕严丝合缝，领口也一样，全身上下，就连头发丝都透着古板的气味。
　　时也不喜欢她这样，这样的程与梵对自己来说，太陌生。
　　她怀疑，这人只是戴着程与梵的面具，并且盗用了程与梵的姓名，实际上并不是程与梵，时也心里咬牙切齿，攥紧拳头...手心发痒，她在想...有没有什么办法，能把这人的假面具撕下来。
　　“你不舒服？”程与梵冒了句。
　　“没。”
　　程与梵抽了张纸巾递去“口红花了，别咬了。”
　　“...”
　　时也抻着劲儿，一股脑儿的擦了个干净。
　　程与梵：“一会儿见到警察知道该怎么说吧？”
　　时也：“我又不是傻子。”
　　程与梵：“那就好。”
　　气氛沉下来，两人各自别开目光。
　　三四分钟后，程与梵余光瞥见旁边人盯她。本来不想理会，但莫名觉得这人眼光有深意，没忍住——
　　“你看什么？”
　　“你用什么牌子的粉底？”
　　“我不用粉底。”
　　“骗人。”
　　“我真的不用。”
　　时也忽然凑近，手指快速在程与梵脸颊上抹过，然后又回归原位，面不改色，动作自然地搓了搓手指——
　　“真没用啊，相信你了。”
　　程与梵莫名其妙。
　　余下二人再没说话，倒是坐在前面的文尧尧一个激灵——
　　“有狗仔！”
　　程与梵立刻回身去看，果然有车跟着，看这情况估计不止一辆。
　　“没事，让他们跟。”
　　狗仔跟到警局门口都傻了，举着摄像机不知道该往哪拍，眼怔怔看着时也从车上下来，走进公安局。
　　不知道是谁说了句“她真的报警啊？”
　　接待她们的是一位女警，纪白。
　　时也同她说明来意，言语简练不拖沓，甚至比程与梵教她的更好。
　　“你的意思是楚阳索爱不成，所以报复，有什么证据？”纪白问道。
　　程与梵站在时也身侧，和她离得很近，以至于把证据递过去的时候，时也都能闻见这人身上的味道，淡淡的...果香味。
　　“这是我们目前掌握的，发出视频的账号是楚阳的小号，所以也就能理解，为什么这个视频只@了我的当事人，而没有@楚阳。”
　　纪白捏着笔“视频里的人不是你，那是谁？”
　　程与梵：“这个就需要你们警察来查了，网络犯罪受害人很难收集证据，所以我们才请求公安机关协助收集证据，至于视频里的女孩究竟是谁？我只能说...有可能是和我的当事人样貌很像的人，也有可能...是真正的受害者。”
　　一语双关，纪白笔尖一僵。
　　整个过程二十分钟不到。时也出来的时候，是纪白送出来的。
　　“谢谢你的配合，我们会尽快调查。”
　　“警民合作，应该的。”
　　时也同纪白握过手，转身见程与梵退到路边，似乎没有上车的意思，便问她——
　　“你不上来吗？”
　　“我回律所。”
　　“我也没让你去我家，送你回律所。”
　　程与梵摇了摇头“不用了，我叫车了。”
　　人家都叫车了，时也还有什么好强求的，深望她一眼“好。”
　　唰的拉上车门。
　　心情瞬间不好了，比视频爆出来被人扣屎盆子还要不好。
　　时也抱着胳膊，绷着脸。
　　她没发话，文尧尧也不敢开车，想问时也要不要走，又觉得这会儿气氛不太和适，文尧尧握着方向盘，大气不敢出，好...好严肃啊。
　　过了大概五六分钟，一辆网约车停下，程与梵拉开车门，干脆利落的上了车，留下一串灰色的车尾气。
　　时也绷着的脸瞬间泄气，好像注满水的气球被扎破，快速瘪了下去。
　　“我就这么惹人讨厌吗？”
　　文尧尧如临大敌“啊？...没...没有啊...”
　　时也扶额“那你说她干嘛这么讨厌我？”
　　文尧尧：“呃...这个....我...那个...”
　　时也摆手“算了算了，开车吧。”
　　...
　　狗仔的消息，比公司声明还要快。
　　现在警方介入，楚阳那边倒没了先前的气势，静悄悄的...什么回应都没有。
　　...
　　酒吧临检回来，纪白抓了几个卖.淫跟嗑.药的。
　　“老实点！”
　　“师姐。”
　　小警员跟纪白打过招呼，便带着抓回来的人去验尿了。
　　纪白回到办公室，脱了衬衫，里面是件黑色短袖，工装裤又肥又大，伸手拉过椅子，大咧咧地往上一坐，黑色头绳低马尾，侧脸处一缕绑不上去的刘海被她随意别在耳后。
　　不等桌上的泡面泡够时间，揭开便吃，叉子在里头搅几下，三两口就吃光了面。
　　手机又来消息推送，是楚阳跟时也两家粉丝骂战。
　　纪白划开随意扫过几眼，眼神忽然顿住，想到程与梵最后说的那句话——‘有可能是和时也样貌很像的人，也有可能是真正的受害者。’
　　她说这话什么意思？
　　莫非她知道什么？
　　可你问她，她又不说，只会跟你来一句，这是警察应该做的事。
　　纪白皱了皱眉，这些律师都一样，用你的时候好话说尽，不用你的时候，翻脸就能不认人。
　　“小纪，在看什么？”旁边的老警员端着泡面，凑过身来“时也那个案子啊？”
　　纪白嗯了声“我在想，这人不是时也，会是谁？”
　　“技术科已经查了，不过我估计够呛，楚阳那边问什么都说不知道，一口咬死自己也是受害人，现在啊，除非这女生自己报警被弓虽女干，不然...难，不过视频被传的满天飞，这种情况下，她能主动来警局，更难，还有一种可能就是双方自愿。”
　　手机又震几下，又是楚阳粉丝冒雨三小时，为偶像鸣不平。
　　老警员啧啧摇头“现在的小姑娘也不知道怎么回事，都这样了，还在鸣不平呢？这要是我女儿，我非得给她两巴掌打醒她不可，追星追的脑子都没了。”
　　连着几天下来，什么进展都没有，除了两家粉丝闹得凶以外，大多数网民都是吃瓜态度，至于视频里的那个女孩，更是人间蒸发一样，搞得纪白都有些怀疑，到底有没有这个人？
　　纪白觉得自己是被程与梵最后那句话搞得神经过敏，估计这就是一出自编自导自演的闹剧，视频里的女孩可能也是楚阳他们那边的，至于视频为什么会被放出来，可能就像楚阳说的那样，喝多了...不小心，他自己也记不清了。
　　“警局门口那人奇怪得很，来来回回好几次，每次瞧着要进来，最后又退出去，还把自己裹得那么严实，奇怪的要命。”
　　说话的是监控室的小李。
　　纪白正往卫生间去想洗把脸，听到这话，立马停住，女人叠加警察的直觉，让她觉得这事有蹊跷——
　　“是谁？带我去看看。”
　　到了监控室，小李把监控调出来，手指着屏幕上裹得严实的人，单看身形是女人，可她的脸蒙的实在太严实，除了能看出她是女人以外，其余再看不出别的。
　　纪白拧眉，觉得自己是不是又神经过敏的时候，小李忽然开口——
　　“纪姐，她又来了！”
　　“放大！”
　　视频放大，女人突然抬头，帽衫底下的脸跟时也的脸极为相似。
　　小李诧异“这是...”
　　不等他话说完，纪白已经冲了出去。
　　她控制情绪，看着眼前的女孩，女孩与她四目相对，那双眼里充满不安。
　　接待室——
　　纪白给女孩倒了杯水。
　　女孩捧着水杯，声音很小的说了句谢谢，然后默默低头喝水。
　　纪白没有催女孩，而是静静的等着，她相信她这几天来来回回的在警局门口徘徊，肯定不是为了看风景。
　　一杯温水下肚，女孩有了些暖意。
　　拉下帽衫露出的全脸，如果不是亲眼所见，纪白也很难想象，毫无血缘关系的两个人，样貌会如此相似。
　　“视频里的人是我，我…我是被强女干的”女孩的情绪瞬间激动。


第六章 
　　汪园一年前考上海城大学。
　　烈日炎炎，她站在金融中心，身穿笨重的青蛙玩偶服，十字长街一眼望不到头，每个从身旁经过的人，几乎都被汪园递去传单，有的直接不要，有的接过转头就扔，还有的故意撞她一下，然后才拿过传单，嘻嘻哈哈的走掉。
　　汪园忙碌一上午，浑身被汗湿.透，店家管了一顿夹生盒饭，另外给了六十块钱工资，这种活都是这样..日结，这个老板给的算高了，十五块钱一小时，其他均价都是十二。
　　一块来兼职的同学把盒饭狠砸进垃圾桶里，骂道：“真他妈不是人干的活，饭都是夹生的！多给三块钱也被他压榨回来了！难怪马克思说资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血跟肮脏的东西！果然一点都没错！”
　　她说这话时，汪园已经就着带来的水把夹生饭吃完了。
　　“你干嘛去？”
　　“我时间快到了，先走了。”
　　“哎——”
　　汪园说完拎包就跑，同学在后面看着她狂奔的背影，无可奈何地叹了口气。
　　等汪园做完全部兼职回到宿舍的时候，已经累的连说话的力气都没有了，她看着手机银行里的余额，忧心忡忡走出宿舍，拨通了一串没有备注的电话号码。
　　电话刚接通，听筒里传来男人不耐烦的声音——
　　“你又给我打电话干什么？”
　　“我的学费...”
　　“当初离婚，白纸黑字写的清清楚楚，你判给那个女人了！跟我没有关系，而且这个月的生活费我不是已经给过你了吗？！”
　　“只有一百，一百不够...”
　　“不够！不够你管那个女人要去！赔钱货！晦气！！”
　　汪园挂断父亲的电话，又给母亲打去，她不知道自己现在这样算是听话还是不听话，因为母亲也叮嘱过她，不要打电话。
　　“你怎么又打电话了？我不是跟你说过不要打电话，你叔叔他知道了不高兴。”
　　“妈...我学费不够...”
　　“唉...我都说让你不要上，回来嫁个人不好吗？把你养到十八岁，我的义务尽完了，比起你那个的爹，我已经不错了，你学费不够...不够我也没办法。”
　　母亲的电话也断了。
　　汪园站在原地，年轻的姑娘两眼迷茫。
　　之前跟她一起做兼职的那位同学，走了过来——
　　“我有个兼职，不知道你去不去？”
　　“什么兼职？”
　　“卖啤酒”
　　star酒吧。
　　楚阳第一次见到汪园，便是在那个杀青宴之后——
　　“有没有人说你长得很像明星？”
　　“没有，先生买啤酒吗？”
　　“你的啤酒，我都买了。”
　　...
　　接待室——
　　汪园两眼是泪，哭诉道——
　　“他说让我喝一杯，就会把啤酒全买了，我只喝了一杯，然后...然后等我醒来，就...就被他...”
　　纪白脑海瞬间冒出两个字——□□，她问汪园：“你事后有没有洗澡？有没有留下证据？”
　　汪园边哭边点头：“我有洗澡，不过内衣裤我有留下，不知道算不算证据。”
　　说着便从口袋里拿出裹成一团的黑色塑料袋，她看着纪白，眼泪不受控的往下掉“纪警官，我...我是处.女。”
　　纪白一面把内衣裤交到鉴定科，一面吩咐手下人带楚阳回来问话。
　　随后，纪白领着汪园，一块陪同的还有另外两名警察去往医院。
　　“你不要怕，现在我们需要带你去医院体检，之后再回局里做笔录，你可以吗？”
　　“可以。”
　　十五分钟后抵达医院。
　　女医生，白大褂白口罩，消毒水的气味刺鼻，拉开门的时候，她先让汪园进去，然后将纪白挡在门口——
　　“你不能进，在这儿等。”
　　纪白向后退了步。
　　女医生转过身，黑色低马尾丸子头，门关上的一刹，纪白看清她裹着发的头绳，墨绿色带一点点蓝。
　　“先把衣服脱了。”
　　“嗯。”
　　“内衣内裤也脱。”
　　“嗯。”
　　汪园两手挡在胸前，眼神躲闪不敢直视，白炽灯的照耀下，一片惨亮。
　　女医生眉间无异，说话语调清晰平缓，听不出任何情绪：“站在白纸上，我替你做身体检查，胳膊放下来。”
　　汪园喉间有刺，发不出音，放下胳膊，额间渗出薄汗。
　　女医生检查的很仔细，脖颈、锁骨、乳.房、肋骨...
　　“颈部与肋骨处有轻微淤青，两侧乳.房有明显.咬.痕...转过身。”
　　汪园转身。
　　女医生捞起她的头发——
　　“背部无明显外伤，手臂放下来。”
　　汪园肩膀内扣，女性本能使她羞耻，头发被捞起来的时候，她感觉自己又被月兑了一遍衣服。
　　女医生递给她一件宽大的白色病号服，拉开帘子，指着妇科检查时专用的座椅——
　　“坐下吧，把脚放上来。”
　　白色的帘子，两道影子，一高一矮。
　　汪园双手握拳，指甲嵌进肉里，异物刺入的同时，眼泪瞬间流下，没入发间。
　　检查刚结束，汪园便夺门而出，冲进厕所，不停干呕。
　　纪白想去看她，一道声音将她打断——
　　“让她去吧，吐出来会好受点。”
　　女医生把伤情报告给纪白，顺便又拿了瓶矿泉水一起递去。
　　“谢谢。”纪白道。
　　“不用谢，我也是女性。”
　　女医生说完，转身离开，和刚才关门的动作一样干净利落。
　　纪白低头看着手里的伤情报告，鉴定人那一栏写着三个字——阮宥嘉。
　　字迹工整，笔锋凌厉，可偏偏那个嘉字底下的口，却是个圆的，像是很随意画的一个圈，如果再小一点，纪白都要以为这不是口，而是个句号。
　　莫名的起了几分好奇，猜想口罩底下的模样...究竟是幼圆的娃娃脸，还是不苟言笑的冰山脸？
　　...
　　处.女.膜.撕.裂。
　　子宫颈口上有两处磨损伤。
　　与此同时，鉴定科的结果也出来了，证实内裤上的.精.斑属于楚阳。
　　纪白眉间厉色——
　　“回警局！”


第七章 
　　警局里，楚阳翘着二郎腿，神情极不耐烦——
　　“我说你们问也问了，我该说的也都说了，还要怎么样？我告诉你们，我可是有身份的人！”
　　“你什么态度？给我坐好！什么身份，我告诉你进了派出所都是老百姓！少耍你明星的架子！”
　　对面的小警察不吃他这套，笔帽捣了捣桌子——
　　“我问你六月二十五号凌晨两点，你在哪儿？”
　　“酒吧。”
　　“在那干什么？”
　　“我在酒吧能干什么？当然是喝酒。”
　　“汪园认识吗？”
　　“不认识。”
　　“视频怎么解释？”
　　“忘了。”
　　“这么大事，你能忘？”
　　“多大事？不就上个床吗？我喝醉了啊，喝醉了不小心发出去，有什么好奇怪的，难道你就没有喝醉第二天断片的时候？”
　　楚阳昂着头一脸赖皮相，哪有半点电视剧里的翩翩公子，小警察盯着他，他也满不在乎。
　　低头看了眼腕间的手表，楚阳立刻笑的肩膀发抖——
　　“时间到了吧，我可以走了吧？”
　　话音刚落，纪白推门而入——
　　“你不能走，我们现在怀疑你涉嫌一宗强女干案，请你配合调查。”
　　楚阳嘴角的得意之色还未退下，顷刻僵在脸上，突然大喊道——
　　“我要见律师！！”
　　纪白言辞正义：“你可以见律师，但不是现在，另外我有必要提醒你，凡采取暴力胁迫或其他手段，违背妇女意志，强行发生关系，其中其他手段，指女性不知反抗、不能反抗、不敢反抗的手段，在女性醉酒，缺乏自主意识的情况下发生关系，即是强女干！”
　　——
　　一夜之间，爱豆跌落神坛，舆论纷纷一边倒。
　　...
　　文尧尧对着热搜头条目瞪口呆——
　　“姐，楚阳塌房了。”
　　强女干、嗑药、拍摄传播□□视频。
　　楚阳被警方正式拘留。
　　“我以前只是觉得他好色，我真没想到他敢强女干。”
　　时也站在中岛台，切了几个橙子扔进榨汁机，并没有多震惊——
　　“不稀奇，他皮相好，家庭出身也不错，在学校的时候就是校草，刚上大一就被大导演看中，参演了一部大制作，之后又签了个靠谱的好公司，别人都还在到处跑剧组面试只为求一个有台词的跑龙套，他就已经片约不断，明日之星的头衔妥妥扣他脑袋上，娱乐圈是个名利场，但像楚阳这么好运好命的人能有几个，他这些年早飘了，接触的人越来越多，玩的也越来越过，出事迟早的。”
　　果汁榨好，时也倒了一杯给自己，又倒了一杯给文尧尧。
　　文尧尧心思不在果汁上，一门心思盯着头条热搜，刚想再说什么，就被手机铃声打断，是程与梵打来的。
　　没有奇奇怪怪的备注，干干净净的三个字，乍看之下四方端正，没由来让人想到她那张不苟言笑的脸。
　　时也莫名涌上几分压力，甚至接通之前，她都没发现，自己竟做了个深呼吸。
　　“喂？”
　　“我是程与梵。”
　　果然，不仅名字四方正..声音也是，时也抿着杯口，橙色的果汁顺着透明杯壁滑下，留些果肉残渣——“我知道，我备注了。”
　　另一端里的程与梵面朝落地窗，眉间耸了耸——
　　“你接下来有什么打算？”
　　“什么什么打算？”
　　“告还是调解？”
　　时也拧眉，明显里带着诧异，一副这还用问的表情？嗓门拔高起来——“当然是告！你知道有多少猥琐男因为这个对着我的脸意淫吗？”
　　程与梵忙把手机离耳朵远了些——
　　“行，我知道了。”
　　话落，便要挂电话。
　　时也听出她的结束语，忙在那头“哎——”了声。
　　刚要拿下的手机，又被程与梵贴回耳边“还有事吗？”
　　“呃...你打电话来，就是要说这个？”
　　“嗯。”
　　时也被堵了回去“...好吧，那没事了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　电话挂断，时也无奈...真是金口难开，多一个字都不愿说，手机反扣在桌面，扭过脸..就见文尧尧一副苦大仇深的表情——
　　“你怎么了？”
　　文尧尧把手机递过去“这个女生好可怜啊，才刚刚上大学，闹成现在这样以后的日子可怎么过啊。”
　　——
　　强女干案的影响远超于造黄谣。
　　时也的案子进展的很顺利，至少和强女干案比起来是这样。
　　法警拿对讲机喊：“二号调解室准备。”
　　程与梵从容信步，其实她不太喜欢对讲机讲话，杂音很大，就像耳朵被刷了层浆糊，闷腻难受。
　　调解室不大，简简单单的一间屋子，四面白墙，衬的那张长方形的棕木桌很是显眼，法官在主座，双方律师左右下首各自一边，简单握手打过招呼后便落座。
　　大概是要先出气势，对方律师从进来到现在眉头一直都是皱的。
　　程与梵也不喜欢这样，她认为律师不该有情绪，只有做到极度客观，才能不受外界影响，再者律师袍是黑的，人脸也是黑的，说迷信点...案子还没开始，就先给自己泼了一身墨，不是好兆头。况且气势也不是皱皱眉就能有的，要是打官司真有这么简单，那当初法学院的老师们就该单独开授一门课程，专教人怎么皱眉头，谁能最先皱成一道川并且皱的最好，就给谁颁优秀学生奖，老师既不用批卷子，学生也不用背书，省时省力。
　　法官是个中年人，许是刑事案件判的多，神情里自带威严——
　　“你们也别僵着了，来都来了，有什么就直说吧，调还是不调？”
　　楚阳那边的大黑脸先开口：“我方希望可以调解。我们可以公开向时小姐道歉并且给予一定的经济赔偿。”
　　程与梵脸上没表情，心中冷嗤——
　　“公开道歉跟经济赔偿都是必须的，不仅楚阳本人需要公开道歉，他的经纪公司连同经纪人也必须要公开道歉，这是我们基本的诉求，至于调解..不可能——依据刑法第二百四十六条：捏造事实诽谤他人，如果诽.谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上，或者造成被害人或者其近亲属精神失常、自残、自杀等严重后果的，最高可判处三年有期徒刑。”
　　楚阳方律师：“据我所知，你方当事人及其亲属的情况并没有严重到精神失常、自残、自杀。”
　　程与梵早料到对方会这么说，拿出事先准备好的材料——
　　“这是我方当事人的心理评估报告，上面的检测结果时也患有轻度抑郁症，虽然现在我方当事人目前尚在休养中，但这件事情对她造成的影响无一例外是巨大的，现在不自残不代表将来不自残，现在不自杀不代表将来不自杀，或许某一天，我方当事人再度面对这件事情，触发应激反应，精神失常也不是没有可能，临床上这样的例子非常多，如果对方律师有需要，我可以例举。”
　　“照你的意思，要是有天时小姐大马路上摔一跤，也可以说是因为这件事造成的？”
　　“可以这么说，精神恍惚下，磕碰在所难免。”
　　程与梵轻快的语调，惹得法官敲了敲笔帽——
　　“原告律师注意措辞严谨。”
　　程与梵点头，正了正肩膀，继续道——
　　“造黄谣行为，其传播的信息如果以直接展现或描述性行为为内容，该信息将被认定淫.秽信息，其行为等同于传播淫.秽物品，实际点被击数达到两万次以上的，附和传播淫.秽物品罪情节严重的要求，构成传播淫.秽物品罪，最高可以判处2年有期徒刑。”
　　程与梵作为代理律师，尽可能为对方雪上加霜。
　　“条文就没必要背了。”对方律师也是做好最坏打算来的，但还是要做最后争取“真的没有回旋余地？”
　　“没有。”
　　“何必这么决绝？视频里的人毕竟也不是你方当事人。”
　　“照你的意思，不是我方当事人就可以免责吗？传播淫.秽视频、占用公共资源，枉顾他人名誉，捏造事实进行诽谤造谣，视律法于无物，即便是到了现在这个证据确凿的地步，你方也依旧没有丝毫悔改，难道现在不应该最大力度道歉从而争取原谅吗？诡辩只会更糟糕。”
　　大黑脸比刚刚更黑了“早闻程律能言善辩，这才只是调解庭，就已经声高气壮了。”
　　程与梵皮笑肉不笑“过奖了，你无理都要狡三分，我有理又为什么不声高呢。”
　　这种场面法官见的多了，双方都是公众人物，有钱有闲，剩下的无非就是一个打官司，又捣了捣桌子——
　　“那就是不能调解？对吧？”
　　程与梵点头。
　　法官：“好，那你们准备准备，到时候咱们庭上见吧。”
　　....
　　这件事算尘埃落定，楚阳就算三头六臂，也别想在自己这儿翻身。
　　不过，程与梵的心情并没多轻松，相反还有些沉重。
　　看着手机里一条一条的新闻推送，另一个女孩被推上了舆论顶峰，不管是记者对施害者的口诛笔伐亦是对受害者同情怜悯，都不过是一个事不关己看热闹的吃瓜群众，写的越是字字珠玑，越是像把尖刀，程与梵站在法院门口，太阳晒的她头皮发烫，或许这个世界真的没有净土吧。
　　....
　　接下来的几天，只能用翻天覆地形容。
　　曾经跟楚阳交好的明星该发微博的发微博，该发声明的发声明，无一例外全是痛斥加撇清关系，之前他参加的综艺节目跟电视剧也被爆出来连夜剪辑P图和AI换脸，据传加班费在行业内翻了好几倍，是这几年最贵的。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推，现在是个人都恨不得出来踩楚阳一脚。
　　陆续又爆出来几个性骚扰，都是十八线小明星跟小模特，直播间哭诉哭的特别狠，事无巨细的描述楚阳是如何对她们进行骚扰的，并且也说要拿法律武器保护自己，但基本都是雷声大雨点小，赚一波打赏之后人就消失不见了。
　　唯独汪园，这个真正的受害者，被曝光在了大众视野之下——
　　身份，学校，家庭背景，以及早就离异的双亲，都被爆了出来。
　　原本评论区的内容都还正常，虽然有不好听的声音，但大部分都是讨伐楚阳的居多。
　　可随着汪园身份被爆出，评论区的内容渐渐就变了味道，尤其是她那一张在star酒吧穿超短裙卖啤酒的照片流出后，大家矛头调转，将枪炮刺向汪园。
　　“她就是个啤酒妹！”
　　“star酒吧这种姑娘很多，估计价钱没谈妥，没卖到自己想要的价格吧。”
　　“能睡到楚阳，偷着乐吧！告个屁！”
　　“别说，还真有几分姿色，多少钱一晚啊？”
　　简直没眼看，时也把手机往地上一扔，猛地从沙发里站起来。
　　手机撞到桌腿，咚一声，文尧尧闻声望去，就见时也脸色发冷，捡起手机时，屏幕还亮着，低头一看，便知原因。
　　“姐...”
　　“我去冲个澡。”
　　时也走的很快，文尧尧摁黑屏幕，皱眉叹了口气——
　　这个世界究竟怎么了？


第八章 
　　程与梵今天来的早，接了个男性当事人。
　　西装领带，文质彬彬，据他递来的名片上跟自我介绍的意思，他叫宋超，是个大学老师，今年刚刚三十五岁，在本市有房有车，现在是副教授职称，结婚六年，有个两岁的孩子..男孩，可谓是夫妻幸福家庭美满。
　　程与梵手支着脑袋，漂亮话她听得多了，真要跟这人说的这么好，那还来找什么律师，而且一般情况下在律所里提及婚姻的人，多半要打的都是离婚官司，尤其是像这种相貌堂堂文质彬彬的男人，基本上接下来就会说些匪夷所思的话，让你大跌眼镜。
　　果不其然——
　　宋超问：“我妻子出轨，她在外面养男人。”
　　程与梵“有证据吗？”
　　宋超神色尴尬“我就是没证据，不过我有男人的第六感啊，她肯定是出轨了。”
　　程与梵没说话，旁边的陈燃瞬间低下头。
　　宋超见状又问：“你们不信我？”
　　程与梵面色如常，声音淡淡的同他解释“现在不是我们信不信你的问题，而是就凭你的这些说辞，哪怕到了法院，法官也不可能理会，宋先生..打官司呢，讲的真凭实据，不是第六感，如果怀疑你的妻子，先要拿出证据。”
　　宋超皱起眉“她隐藏的那么好，我怎么可能抓到证据？那...要是我没有证据，起诉离婚的话，怎么样才能最大限度的保障我的自身利益？对了！房子车子都是我买的，她一分钱没出过，还有现在她没有工作，都是我在养，要是离婚的话，孩子肯定归我，这些年我给她跟她娘家的那些钱，能不能拿回来？能拿回来多少？”
　　陈燃没忍住，问了句“你给你妻子跟她娘家多少钱？”
　　宋超“十万吧，六万是当年的彩礼。”
　　陈燃的脸当下就绿了。
　　小半个上午的时间全花在这一个人身上，陈燃差点儿就开骂——
　　“大学教授？大学教授就这个德性？我真是长见识了，要彩礼就要彩礼，还我给我妻子跟她娘家的钱，他怎么这么能说会道呢，我看啊...不是他妻子出轨，是他自己在外面有人了吧，现在情人要上位，所以他才着急离婚，可是过错方又不是女方，这要是离了..夫妻共同财产肯定是要对半分割的，真是又好色又贪钱！”
　　相较陈燃的愤愤不平，程与梵淡定的多，这会儿正盯着电脑目不转睛。
　　陈燃有些好奇，凑过去瞄了眼——“汪园的案子啊。”
　　随即叹气说：“这姑娘真是可怜，家庭住址，学校身份统统被曝光出来，现在到处都是骂她的，但凡有个人在底下为她说句话，立马就涌出几百几千个号追着骂，祖宗十八代都能骂一遍，我真是弄不懂，合着被强女干的还有罪了？”
　　“水军吧。”
　　程与梵随便点开了几个号，主页内容全是空的，再看注册时间都是这几天。
　　陈燃立即反应过来“楚阳买的？这个王八蛋...”
　　...
　　汪园的事情越闹越大，虽然现在楚阳被拘留，但目前尚在立案侦查阶段，等一审开庭最起码还要一个月，这段时间舆论会被炒到最顶峰，正义不正义没人知道，因为背后的流量才是更多人的王道。
　　宿舍楼门口围堵的都是记者，宿管大妈不堪其扰，直接拿铁链把门锁起来，往后再有人进来，必须亮学生证，确认是学生她才放行。
　　晚上还好能拦得住，白天学生要上课，就不怎么好拦了，毕竟这门也不可能一天二十四小时的都锁着。
　　一个长衣长裤捂得严严实实的女孩从宿舍楼后面绕过来，想趁人不注意赶紧进去，却被一个男记者眼疾手快地抓住胳膊——
　　“汪园！是不是汪园？！”
　　女孩没有人护身，男记者一喊，其余人立刻跟着蜂拥而来，话筒跟摄像头几乎捣在她脸上，不知是谁，一把打掉她戴在头上的帽子，又喊了句“是汪园！”
　　“放开我....放开我...”
　　好不容易堵到的人，哪能轻易放手，记者围成人墙，将汪园困在其中，扯着嗓子近乎质问——
　　“你是啤酒妹吗？”
　　“到底是楚阳强女干你，还是你陷害他？”
　　“事后你有没有拿他钱？”
　　女孩露出真容，一个字都说不出口，眼里充满惊惧。
　　一辆黑色的保姆车开过来停下——
　　“姐...她就是汪园。”文尧尧揪心道：“真的有几分像。”
　　时也摘下墨镜，眉心渐渐拢起“找两个人过去。”
　　文尧尧领会“哎。”
　　保镖身高体壮，二话不说直接把围堵的人墙撕开一条口子，左右各一边护着汪园，文尧尧这时从旁边的楼梯过来，扯过汪园把人推进了宿舍楼门。
　　时也顿时松了口气，别开脸，她心里烦，摇下车窗想透透气，却看见了离自己没多远的地方也停着辆车，而且从自己的这个角度看过去，驾驶座人的脸她看的一清二楚——
　　“怎么是她？”
　　程与梵目光深邃，下意识去摸包，扑了空才想起来...烟抽完了，她还没来得及去买，转头又从储物格里拿出戒烟糖，倒了两颗进嘴。
　　正愣神儿的功夫，副驾驶车门突然被拉开，时也不请自来。
　　“聊聊？”
　　聊什么？人生理想还是诗词歌赋。
　　程与梵脑袋放空，莫名想起这句陈词滥调却又屡见不鲜的烂梗。
　　她的注意力被宿舍门口围堵着的人墙吸引，方才汪园捂着脸却依旧避而不及的样子，让程与梵想起多年前在少林寺看的十八铜人表演，各个铜皮铁骨，刀枪不入，怒目瞪眼的瞬间凶神恶煞。
　　程与梵觉得自己似乎能听见快门摁下又反弹回来的咔咔声，忽然变得不安，像被人扼住喉咙，窒息的不适感瞬间涌上心口。
　　这种时候，多喝水可以抑制。
　　副驾驶坐着的时也还在思索该如何开口，就见旁边的程与梵转动身子，眼睛到处梭巡。
　　不等时也反应过来她要干嘛，这人突然朝自己俯过身，耳后的碎发被风带起，擦过自己的唇边...落下又升起。
　　一股奇异的果香窜入鼻尖。
　　时也惊诧，呼吸滞住。
　　一秒不到，程与梵捞过放在副驾驶储物格里的水，拧开瓶盖，仰头喝水，她喝的很快很急，嘴角有水滴溢出，很快一瓶水就被她喝完了。
　　空瓶子随手塞，转头又在兜里摸索，摸了半天，忽然想起什么，把手从兜里又拿出来，伸进座椅狭小的缝隙里将掉在里面的戒烟糖拿了出来，倒了好几颗送进嘴。
　　时也看着她，目光慢慢从惊诧变得疑惑，视线落在这人的窄额上，一层细密的汗珠渗出，额角的发丝都沁湿了。
　　“你不舒服吗？”
　　程与梵微微抬起的下颌，不起眼的喉结因为瘦而稍稍凸出，由上自下地滚动，牙齿硌着戒烟糖，用力咬碎碾磨，细小的颗粒在齿间擦出嘎嘣嘎嘣的脆硬声，待没入咽喉时又听得轻轻的一声咕。
　　她没接时也的话，直接跳过又回到了最初的问题。
　　“你要和我聊什么？”
　　时也觉得她好像不舒服，但现在好像又没事了，匆匆几秒根本分辨不了什么...一时间，自己也弄不清刚刚究竟是错觉，还是这人真的不舒服？
　　看着那些记者，时也问程与梵——
　　“你怎么在这儿？”
　　“做法援。”
　　时也愣了下，虽然她没做过律师这行，但有些东西也是知道，一般情况下法援都是选择就近地点，海城大学在郊区了，往市里就算开车也得两个小时。
　　“你认真的？”
　　程与梵知道自己被看穿..也不慌，反问道——
　　“你来这儿做什么？”
　　“我....”时也话到嘴边，又咽回去“我拍戏啊。”
　　扯...
　　扯就扯...光你能扯，我不能啊？
　　两人目光互视，看破不说破。
　　就挺小孩的，幼儿园级别的那种。
　　时也抿着嘴唇，忽然开口——
　　“你能不能帮帮她？”
　　程与梵还是那句话——“我不接性侵。”
　　“我知道，孙旭东跟我说过了，我的意思是你能不能在星海所找找别的律师，比较擅长打这一类的官司，不能说万无一失，但也得十拿九稳的那种，费用方面我可以出。”
　　“你想帮她啊。”程与梵没什么表情，说话口吻冷清，给人一种拒人于千里之外的疏离感“为什么？因为她可怜吗？”
　　时也她没想到程与梵会这样说，一时间不知道该作何回答，说可怜似乎自己就变成了怜悯者，高高在上以一个救世主的姿态企图拯救世人？说不可怜...自己又成了漠然者，明知不平事在面前发生，只因为刀子没有割在自己身上，所以便一副事不关己高高挂起的姿态冷眼相对。
　　这时候不管自己说什么，好像都不合适。
　　可自己的初衷明明不是这样，时也想解释，但话还没说出口，忽然意识到自己被程与梵带跑偏了，自己为什么要和一个律师解释？解释的通吗？可能自己刚说一句，她就已经有一百句等着了，好比奥运会赛场上，你让跳水选手去自由泳，这根本就是不公平。
　　“你想说什么？”时也没答，把问题原抛了回去。
　　程与梵发间的汗已经干了，丝毫看不出她之前有过狼狈，摇了摇头——
　　“没什么，随便问问，我可以帮忙找律师，你把汪园的联系方式发给陈燃吧。”
　　“我怎么会有汪园联系方式？！”
　　时也话音刚落，兜里的手机就响了，是文尧尧发过来的——「姐，我拿到汪园的联系方式了！」
　　呃...
　　程与梵扭过头，目光再度跟时也对上，这次是一副我看破的表情。
　　时也一头雾水“你怎么知道...”
　　“不是你让她去的吗？刚刚...”程与梵淡声说。
　　时也无语“你看见了你不直说，卖什么关子？”
　　“你之前也没说过你要帮汪园啊，再说我也是猜的，只不过猜对而已。”
　　程与梵两句话把自己撇干净。
　　时也这回反应到快：“所以是我自己沉不住气？”
　　程与梵耸肩“我没说。”
　　时也被她气笑“你可真贼~”
　　程与梵没接话，似乎也笑了一下，只是嘴角弧度太浅，那笑容一闪即逝，分明看见了，又好像没看见。
　　气氛轻松一瞬，再度言归正传。
　　“忙我可以帮，但有些问题我需要提前跟你讲清楚。”程与梵正襟危坐道：“这个官司打不打在汪园，虽然说将坏人绳之以法是社会正义，但...这个不是普通案件，如果真的上庭，汪园大概率会社会性死亡。”
　　程与梵停了一下“你知道什么是社会性死亡吧？就是当事人生活遭受极大震荡，承受巨大身心伤害，她有可能再也抬不起头，也再没有办法进行正常社会交往...”
　　或者更严重....她可能承受不住压力自杀，会死。
　　最后一句话程与梵没有说出来，她觉得时也能明白。
　　时也明白..但还是说：“试试吧，选择权在汪园，我只是想让她多个机会，不要那么被动，毕竟不想打跟不能打，是两码事儿，你说..对吧？”
　　程与梵没说对也没说不对，她没有回答，又笑了下，这回时也看清了，但她觉得这笑不真实，好像苦笑，又像假笑，总之没有发自内心，记忆里的程与梵，从来不会这样笑。
　　...
　　离开后，时也回到保姆车里，没多久停在原地的程与梵便走了，紧跟着自己也走了。
　　“姐，护腰垫。”
　　文尧尧很贴心，把垫子塞进时也腰后面。
　　时也腰不太好，以前学舞蹈的时候伤到了，虽然一直都有做理疗，但该疼的时候照样疼，丝毫不影响。
　　说起这个还得拜赵烨所赐，那阵子赵烨疯了一样给自己报班，光是舞蹈班就报了三四个，七七八八加起来拢共十几门，一天恨不得掰成两天用，时也记得自己最严重的时候，七天睡觉时间加起来都没有超过二十四小时，最后体力不支在舞蹈课下腰的时候晕倒，等再自己醒来就已经躺在医院的病床上了。
　　医生当时说的很严重，自己也的确住了半个多月的院，虽然不至于严重到瘫痪，但跳舞是不能再跳了，可就这样赵烨也没有出现，从受伤到住院再到出院，也不过三通电话而已，或许是习惯了母亲的冷漠，自己那会儿并不觉得难受，反而窃喜...终于不用再学舞蹈了。
　　时也当时还小，并不能明白这样疯学的意义在哪？
　　直到第一部电影宣传造势，听着主持人的介绍，她才恍然大悟，精通芭蕾、街舞、民族舞、流行舞...等等全是她一知半解亦或略知皮毛的名词。
　　赵烨边笑边鼓掌，偏过头凑在自己耳边，轻声道：“怎么样，当初让你学没错吧，多才多艺，你看他们多喜欢你啊。”
　　“可我并不精通？！”
　　“有什么关系呢，反正也不会真的让你去比赛。”
　　...
　　时也闭着眼靠在椅子上默声不语。
　　又想到刚刚程与梵的脸，自己看不懂她，只是觉得当初那个站在琴房门口，一切向阳的少女变了，变得漂亮、变得成熟、也变得模糊，这应该就是长年做梦给自己带来的后遗症吧，时也想...梦里的自己还是停留在她们识于微时的状态。
　　不是自己不想梦多一些，而是自己也没有见过长大后的她。
　　一声长叹，时也想换个姿势，刚一睁眼，文尧尧龇个大牙怼在眼前，眼都笑没了，吓得她差点从椅子上掉下来。
　　“你干嘛你？笑这么渗人？！”
　　“姐，你想什么呢？”
　　“我想什么了？”
　　“跟我还不好意思，是不是想程律师呢，在人家车上待那么久，你俩干嘛啦？”
　　时也敲她头——
　　“不学好，瞎打听！”
　　“哎呦~”文尧尧揉着额头，嘴里嘟囔“问问嘛...”
　　“问什么问，小小年纪...不准问。”
　　“我不小了，我都二十三了，照我们老家念，我都该二十五了。”文尧尧脸上带着婴儿肥，腮帮子肉嘟嘟的滚圆“姐，你跟程律师...表白了吗？”
　　“为什么是我表白？”
　　“因为程律师看起来就不太像会表白的人啊。”
　　时也愣了愣，问道：“那她像什么人？”
　　“像...”文尧尧挠头。
　　时也摸了摸孩子的脸“算了，我都搞不明白，你还能明白？别想了，玩去吧。”
　　文尧尧坐回椅子，低头划拉手机“姐，你跟程律师，认识多久了？”
　　“我十六岁认识她的，我高一她高三。”
　　“十六....”文尧尧愣住“那岂不是十年？这么久啊。”
　　“久吗？”
　　“十年还不久？”
　　时也没计算过她们分开的时间，心里知道肯定是很多年了，但她这人向来习惯自我安慰，好像只要不拿到台面上明说，就可以当做没那么久。
　　“那你们为什么分手啊？”文尧尧又问。
　　“分手....”时也低喃，忽然眨了眨眼“我们没有在一起过。”
　　文尧尧傻了“没在一起过？那你做梦....”
　　“是我暗恋她。”
　　“暗恋十年？”
　　“嗯。”


第九章 
　　如果这话是从别人嘴中说出，文尧尧肯定不会信，但从时也嘴里说出，她信。
　　时也刚出道那几年花边新闻满天飞，直到现在也是一样。
　　不知道为什么，她每进一个组总能跟男演员莫名其妙传绯闻，跟女演员无缘无故闹不和，自己给她做助理的时候，是她被全网骂的最惨的时候。
　　那些不堪入耳的污言秽语，随处可听——
　　「老子都不知道是谁的玩意儿，拽什么？！」
　　「她漂亮吗？一副狐狸精的样儿，骚上天了！」
　　「有其母必有其女，肯定是她勾引的导演，她妈就是这样睡上位的！」
　　起初自己也差点信了，可随着给时也当助理的时间越长，文尧尧才惊觉这些传言假的有多离谱，时也从没骂过谁，从没苛待过员工，更没勾引过什么所谓的导演，自己天天跟着她不是片场，就是保姆车，收工连饭都不吃立马回酒店，试问整天三点一线的人，哪有工夫去上谁的床？
　　娱乐圈是个大染缸，你克己复礼不去碰别人，却挡不住垃圾不过来惹你。
　　这是文尧尧做了大半年助理后，慢慢领悟的东西，时也招骂是因为她漂亮年轻又有后台。之所以总跟男演员传绯闻，一来公司故意干涉，二来男演员也想往上贴，既能炒作带一波流量，又能光明正大的和时也接触，只赚不亏的东西，谁会拒绝？反过来女演员也是一样，骂战有什么关系？黑红也是红。
　　至于时也她妈，那个赵总...不给时也添堵，就算烧高香了。
　　文尧尧真心觉得时也难，可惜自己力量绵薄，好些事敢怒不敢言，有时候气的她半夜三更睡不着觉，跑起来到阳台吹风。
　　大冬天就穿件薄外套，奇了怪了...一点都不冷。
　　时也对小姑娘的心思摸得还算比较准，而且谁对自己好，谁对自己不好，她也是看在眼里的。
　　文尧尧吹冷风那天，时也靠在旁边静静看她，见她脑袋耷拉下来，才走过去——
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　“那你不睡觉吹冷风？”
　　“...”
　　“她们喜欢骂就让她们骂好了。”
　　“姐，你不在乎吗？”
　　“她们比不上我，所以才恼羞成怒，又没本事当我面儿来。”时也揉揉小孩的脑袋“当你足够强大，这些都不足为惧。”
　　那时起，文尧尧就知道，时也的心不在娱乐圈，而她也绝对没有外表看上去的那么柔弱。
　　...
　　思绪回笼，文尧尧问时也——
　　“姐，你很喜欢程律师吧？”
　　“你又知道？”时也支着脑袋，倒向车窗那一面，扭过头看着文尧尧笑的很惬意。
　　文尧尧一副我就知道的表情，也冲她笑“姐，你脸红了。”
　　——
　　陈燃收到文尧尧发来的信息，上面是汪园的联系方式。
　　海城大学土木工程系，很难考的专业。
　　收到这个消息开始，陈燃的心思就飞了，手里的案子越看越觉得无味，连回邮件这种小事，都能把附件落下。
　　程与梵把她叫去了办公室。
　　“附件呢？”
　　陈燃这才发现自己的失误“不好意思，我这就去重新发。”
　　“不用了，我已经补上了。”程与梵抬头看了眼她“不舒服可以请假，状态好了再来上班。”
　　“我没有不舒服。”陈燃支吾“我...我是...”
　　“是不是收到汪园的联系方式了？”程与梵一语道破。
　　陈燃惊了下“老大你知道？”问出口，她才反应过来，肯定知道，不知道的话文尧尧怎么可能会给自己发这个，说不定还是程律让发的。
　　“老大...”
　　程与梵阖上笔记本“别人拼了命都想往标的高的案子跑，你倒好...还在实习期就给自己揽差事儿？”
　　“哪个案子不是案子，再说那些标的高的也轮不到我啊。”陈燃揉了揉后颈，若有似无叹了声气“汪园...她、她太可怜了，现在才十九岁，楚阳把她的身份学校全爆出来，这时候再没个人帮她，我怕她想不开。”
　　程与梵眉眼沉着，略显严肃“那你联系她吧，如果她要告...就让她来律所。”
　　陈燃像得到特赦似的，忙不迭地点头“好！我这去联系她！”
　　说完，兴冲冲地小跑出办公室。
　　程与梵转过椅子，对着落地窗发呆，脑袋里想着刚刚陈燃兴奋的样子，似曾相识..好像看见曾经的自己，二十几岁谁不是眼里有光，心里有梦。
　　汪园的电话被记者打怕了，看见电话进来本能反应就是挂断，陈燃打了一个多小时也没打通，最后只得放弃通话交流，编辑了条短信给她发去，报上自己的姓名，星海所的地址，言语平和真诚地向她说明...自己没有恶意并且是真心想要帮助她的。
　　手机放在桌上，一整天过去，迟迟没有回复。
　　就在陈燃以为要石沉大海的时候，第二天，傍晚时分，汪园来到律所。
　　这个点律所已经下班，除了固定两三个卷王还在以外，其余人都走的差不多了，不过陈燃没走，程与梵也没走，像是专门在等她过来。
　　女孩灰色运动衣，肩膀瘦弱单薄，仿佛风一吹就能飘走，帽衫底下是一张灰色的脸，哪有什么明朗女大学生的模样，完全是被生活折磨到精疲力竭的萎靡。
　　陈燃做起前台的活儿，为女孩带路，推开办公室的玻璃门，汪园落座，陈燃问她喝什么？她说随便。
　　之后陈燃给她倒了杯红茶，里面掺了些糖。
　　陈燃没做过强女干案，这会儿有点不知道该如何开头，扭头去看程与梵。
　　程与梵依旧没什么太多表情，她的桌子整洁，东西从左到右都是有序排列，一来方便用的时候能快速找到，二来她有些强迫症，当学生时落下的毛病，固执的认为一个连桌子都理不干净的人，又怎么能当好律师？可能唯一奇怪的就是手边的白色储物筐，里面放满了矿泉水。
　　拧开瓶盖的同时，开口问了第一句话——
　　“你确定要告？”
　　“是，我要告。”
　　“你知道在法律上定性强女干有多难吗？不是警察抓人就能结束的，抓回来只是一个开头，调查搜证取证，如果中间出现不利于你的证据或者证据不足，有可能都走不到法庭，嫌疑人就会当场释放，好...我们就当证据确凿，可以上法庭，但你知道一旦上庭，这个案子会打多久吗？一审三个月，对方不服判决上诉，再审三个月，情况特殊还可以延期三个月，三个加三个月，半年没有了。”
　　陈燃不可思议地瞪大眼睛，这怎么还没打呢，就给人泼冷水？
　　小声提醒“老大...”
　　程与梵视而不见，只盯着汪园。
　　汪园眼泪在眼眶里打转“照你的意思，难道因为这个就要让坏人逍遥法外吗？我，我才是受害者，你不是律师吗？难道一点正义之心都没有吗？”
　　如果放在以前，程与梵或许会义愤填膺，哪怕就是脸上不表露，心里也肯定会偏向受害者，但现在...自己却连一丁点表示都没有，甚至无关紧要的安慰话都没说半句，正义之心谁没有？但相较于正义，有些东西更重要。
　　程与梵不语，默声喝水。
　　陈燃急忙替程与梵解释——“汪小姐..我老...程律师不是这个意思，她只是把接下来会发生的事情提前告知你，事情发展到这个地步，楚阳又是公众人物，网友舆论不可控，我们也是希望你能提前有个心理准备面对最坏的结果。”
　　汪园笑了，笑的凄凉，眼泪盈眶落下——“舆论？我早就是网上人们口中的破烂货了，你们觉得现在我还有什么可失去的吗？最坏的结果能有现在坏吗？我已经一无所有了，我现在就是想让楚阳坐牢！我就不相信...我汪园生下来难道注定就像垃圾一样被随意抛弃的吗？我也是个人，我只想像个正常人一样好好生活，怎么就这么难....”
　　陈燃送走汪园，见办公室的灯还亮着，便走过去敲了敲门。
　　程与梵在喝水，喝的很急。
　　“老大，你...你很渴吗？”
　　“有点。”
　　一瓶水见底，程与梵才停下来“下班了，今天不用熬，早点回家吧。”
　　陈燃记挂汪园的案子，律师没定下来，心里始终不放心“老大，这个案子...”
　　她还在实习期，是不允许接案子的，但作为主攻刑辩方向的法学系学生来说，这个案子的诱惑无疑是巨大的，除了想帮助汪园以外，她不否认自己也是存在一点私心的，如果能参与，经验跟履历都能加分。
　　“明天拿着资料去找孙总。”
　　“孙总？”
　　“孙总是刑辩专业出身，他打刑事案的时候，别说你...我都还在玩尿泥。”
　　这一点倒是在陈燃意料之外“可是...孙总会接吗？”
　　“会的，你就跟他讲，这案子费用算在时也头上。”
　　陈燃心领神会“懂了。”
　　退出去的时候，陈燃下意识又往门里瞟了眼，程与梵眉眼低垂，静静地坐在椅子上不知在想什么。
　　其实老大也很厉害，只是她不愿意接性.侵这一类的案子，律所里的人对她的流言蜚语也挺多，大都说她冷漠冷酷，没有同理心，可是陈燃觉得不是这样，就像之前接待汪园时..她说的那些话，明明那么不近人情，但转头来却又安排好了一切，如果她真的像传言中那么冷酷无情，为什么还来管这个事？这不是自相矛盾吗？
　　陈燃看着手里的资料摇了摇头，可能有本事的人，都自带神秘色彩，让人看不懂吧。
　　真好，也不知道自己什么时候也能这样。
　　....
　　憋了一天的雨终于落下来，拍在树叶上发出噗沙噗沙的声响。
　　回到家后的程与梵冲过凉，刚打开电脑，手机就响了，接通后里面重金属的音乐声便从听筒里炸了出来。
　　幸好刚刚拿的远，不然耳朵肯定要疼，程与梵摁了免提扔在一边。
　　伴随着重金属的炸裂声，另一道人声响起，听得出来她很用力“出来玩啊！”
　　“你玩吧，我不去了。”
　　“别啊！”
　　没等听筒里的人把话讲完，程与梵就以太吵听不清为由挂断了电话。
　　这不是程与梵第一次挂阮宥嘉电话，当然阮宥嘉也不记仇，两人大学认识，一个学医一个学法，老朋友了。
　　阮宥嘉发了条消息过去——
　　「你是老古董吗？」
　　然后得到程与梵肯定的回答「我是」
　　阮宥嘉笑出声，真拿这人没办法，随即把手机揣进兜儿里，摇晃着曼妙身姿没入舞池。
　　这一边，程与梵打开邮箱，这是她在法援中心留的邮箱地址，偶尔会收到几封咨询。
　　她看了看，做了些简单回复，正要退出时，又进来封新邮件。
　　程与梵刚一打开，眉头瞬间敛起来了。
　　那句话是怎么说的，越不想碰见什么，越是来什么。
　　邮件内容：「律师你好，我想问一下，我这种情况算强女干吗？
　　我是主动去的他房间，但是我真的没有想过跟他发生关系，他压过来的时候，我推他了，但是我的力气没有他大，我没能推得动，过程中我很难受，我说不要...但是声音不大，我也不知道为什么当时我没有喊出来，我..我很乱，现在我就是想知道，我的这种情况算被强女干吗？」
　　虽然没有跟当事人面对面，但字里行间也足够想象她打下这封邮件时的痛苦，程与梵甚至能看见她是如何一遍遍的自我怀疑，信心从坍塌、重塑、再建立，一分钟内可能就要经历无数次。
　　程与梵的拇指夹在食指跟中指之间，用力紧了紧，指尖泛白——
　　回复「算，这跟你主动去他房间没有关系，只要你拒绝了，即便你力气小声音小，最后没能推开他，也是违背妇女意愿的强迫行为，算强女干。我给你的意见：去医院验伤，保留证据，然后报警」
　　邮件刚发送完毕，两分钟不到，那边又有了回复。
　　「谢谢你，帮我解了困扰，一直以来我都以为那是我的错，可惜这是半年前的事了，我没有证据。」
　　程与梵望着屏幕，短短的一行字，像是下了某种无妄判决——
　　「不是你的错，就当被狗咬了一口」


第十章 
　　凌晨三点，刚刚萌生睡意的程与梵，被一通电话吵醒，是崇明路派出所打来的，说她的朋友阮小姐在酒吧受了点轻伤，现在正在录口供。
　　程与梵立刻驱车前往派出所。
　　阮宥嘉左手缠着绷带，超短裤露脐装，头发用一根黑皮筋松松扎在颈后，程与梵一进来就看见她了，下意识以为她是在酒吧被流氓缠上，所以情急之下动手打了人，脸色一顿，立刻从朋友身份变成了律师身份。
　　没等阮宥嘉张口，程与梵先对警察说“我是阮小姐的律师，有什么情况你可以跟我说，但现在我必须要送我的当事人去医院做检查。”
　　值班的警察一头雾水，抬眼看了看阮宥嘉又看了看程与梵，随即才反应过来“你是她的朋友吧，之前我打电话的那个？”
　　说完，扭头朝半敞着的门里喊了声“纪姐，人来了。”
　　话音落下，门被里面的人拉开，一身蓝色夏制警服的纪白阔步而出。
　　程与梵认得她，时也来报警的那次就是这人接待的，当然纪白也认出了她。
　　这会儿阮宥嘉才得空，在程与梵耳边快速说了句：“你误会了，我不是打架，我是见义勇为。”
　　纪白走到两人面前，真心觉得海城小，这都能凑一块。
　　“阮小姐，虽然你刚刚很勇敢，但是我希望以后你不要再这样做，因为真的很危险，如果当时他没有嗑药，你的手很有可能就不是包扎一下这么简单了。”
　　阮宥嘉轻轻地笑了笑“不说声谢谢吗？刚刚要不是我，你也很有可能没法站在这儿跟我说话了。”
　　纪白敛眉“谢谢。”
　　说完，转过身便又回了之前出来的那间办公室。
　　出了警局阮宥嘉才把事情的经过原原本本跟程与梵说了一遍——明天休息，她想闲着也是闲着不如来酒吧喝一杯，谁知道中途碰见警察临检。
　　“例行检查，身份证拿出来！”
　　这家酒吧她经常来消遣..是熟客，跟酒保关系不错，警察进来喊检查的时候，她还在和酒保说话——
　　也不知道是不是受楚阳那事儿的影响，酒保说最近酒吧一过凌晨经常会搞突然袭击，不过他们这里风气一直都挺好的、没出过什么事儿，谁知道今天怎么搞得，查到这儿来了？
　　阮宥嘉上班下班两个风格，超短裤露脐装，及腰的长发披在肩上..眼睛还带点烟熏小妆，手撑在吧台，说话间嘴角勾起，其实她这表情放在平时也没什么，主要现在特殊地点，特殊情况，她这样落在谁眼里都觉得像是太妹挑衅，而且单看脸根本猜不出这人白日里会是个救死扶伤的白衣天使。
　　小警察刚毕业，没什么经验，辨人全看脸，对阮宥嘉这种的自然没有什么好态度，一看见她这样...想当然的以为她不是好人，三步踱过来，指着人就发冲——
　　“你笑什么笑！靠墙手抱头！老实点儿！”
　　阮宥嘉酒还没喝，舞也没怎么跳，莫名其妙被人要求靠墙手抱头，心里自然也来气，警察怎么了？警察也得讲道理不是。
　　“这是我的身份证，我没有携带任何违禁品，而且我是来玩的，不是犯罪嫌疑人。”
　　小警察一把夺过身份证，依旧没什么好气“一个女人半夜三更穿成这样，跑来酒吧玩？我很怀疑你的工作性质！”
　　阮宥嘉不是被吓大的“这里是酒吧，半夜三更才营业，至于我穿什么...这是我个人的自由选择，不论是谁都无权干涉。”
　　“你——”
　　“警号530019，你再出言不逊，我一定投诉你。”
　　小警员不服气的厉害，正想要还说什么的时候，一道沉冷的女声将他打断——
　　“小贺。”
　　“纪姐——”
　　纪白看了眼阮宥嘉，虽然这人化了妆，但这双眼睛自己还是一下子就认出来了，那天在医院给汪园验伤的就是她。
　　“她不是，你去那边吧。”
　　小警察这才离开，临走前又回头瞥了她一眼。
　　“你那什么眼神儿？！”阮宥嘉愤懑。
　　纪白把身份证还给阮宥嘉“不好意思阮医生，他今天刚出警。”
　　“是你啊。”
　　阮宥嘉盯着她的脸，刚刚背着光，现在才看清楚，不过这也不足以让自己消气——
　　“话又不是你说的，你替他赔什么不是？再说了..我穿成这样怎么了？我是露上点了？还是露下点了？身为执法人员法律条文都不清楚吗？刚出警怎么了？照你的意思，第一天上班都该犯错误，犯了错误还必须得原谅？纪警官...你的想法很可怕啊。”
　　这的确是警队的失误，纪白无从辩驳“那我让他过来给你道歉。”
　　纪白去到刚刚的那个小警察身边，不知和他说了什么，那小警察先是一惊，然后便乖乖过来道了歉。
　　“阮医生，不好意思，我刚才态度不好。”
　　阮宥嘉不是捏着小辫子就不撒手的人，见他道歉态度不错，也就算了“下次注意点儿，以貌取人是最不可取的。”
　　纪白让小贺先去忙，随后又跟阮宥嘉说：“既然已经道过歉了，就麻烦阮医生能不能不要投诉他...”
　　阮宥嘉把身份证收起来，语气淡淡“你放心，我不是善变的女人，而且我的心眼也没那么小。”
　　目光落在眼前的纪白身上，上回在医院没怎么细看这人，今天在这里...一身警服，倒是很有些味道。
　　就在纪白转身离开，阮宥嘉想着要不要留个联系方式的时候，突然不知从哪儿冒出来的小混混，抄起台上的啤酒瓶子，就要往纪白脑袋上招呼。
　　“小心！”
　　阮宥嘉离得近，话出口的同时，人也跟着冲过去，她下意识拿手去挡，那人晃晃悠悠的..砸一下不够，还要去砸第二下，纪白猛地把她拽过来，抬腿就是一脚，小混混重心不稳摔下台阶。
　　阮宥嘉举着流血的胳膊“那人嗑药了！”
　　...
　　“就这样，我说我没事，他们非说得有个人来接才行，你知道的..我在海城没有亲人，就你一个朋友，只好报你电话了。”
　　阮宥嘉抬起受伤的胳膊，左右看了看，手活儿不错。
　　“你跟她认识？”程与梵问。
　　“谁？”
　　“谁叫你犯花痴，我就说谁。”
　　“喂~~”阮宥嘉抗议“我哪有犯花痴，明明是她一直在看我，你都不知道我受伤她有多紧张，而且还是她亲自给我包扎的呢。”
　　程与梵懒得拆穿她，人家哪有一直盯着她看？嫌她多管闲事还差不多。
　　“你还没说呢，怎么和她认识？”
　　“你干嘛这么关注这个？你也认识她？”
　　两人相识多年，当初重回海城还是阮宥嘉给她的建议，知根知底说话自然也比旁人要随意的多。
　　程与梵说：“之前有个案子，她是接待的警察。”
　　“那巧了，我跟她认识，也刚好是有个案子。”
　　“什么案子？”
　　阮宥嘉歪过身，坐正了些“我什么科室你不清楚？能到我这儿来验伤的，你觉得会是什么案子？”
　　“是...汪园吗？”
　　红灯，刹住——
　　两人目光不约而同的相互对视。
　　阮宥嘉：“你怎么知道？”
　　程与梵把手架在方向盘上“汪园要告楚阳，这个案子在我们律所。”
　　阮宥嘉诧异：“你接？”
　　程与梵摇头“孙旭东接。”
　　“我想也不可能你接。”阮宥嘉转过目光，拧起眉头，又说：“我给她验的伤，那姑娘还是个孩子呢，反正能写上去..我都写了，有..有把握吗？”
　　车里随时备着水，以防不时之需。
　　程与梵拧开瓶盖，赶在红灯变绿灯前五秒快速喝了两口。
　　阮宥嘉见状，眉间又皱深了许多，心底无奈叹气。
　　程与梵把她送到楼下，阮宥嘉下车后，隔着车窗问她“要不要上去喝一杯？”
　　“不好吧？家里没人？”
　　“有个鬼~”
　　两人笑笑，程与梵启动车子，临走之际忽然撂下句意味深长的话——
　　“只要她能坚持住，就有把握。”
　　随即轰的一脚油门，车子扬长而去。
　　...
　　另一边，警局里。
　　小警员低着脑袋，两只手背在身后，站在纪白办公桌旁，一副等着挨训的模样。
　　“纪姐，她没投诉我吧？”
　　纪白扫了他一眼“现在知道着急了？”
　　小警察连忙解释“这事真不能全怪我，你没见她当时的样子，叉腰扶胯的，一看就不是——”
　　话没说完，被纪白的目光瞪住，随即脑袋上就被卷成筒的本子敲了下“你的眼睛是雷达啊，看谁不顺眼谁就是坏人？照你的意思我要有天穿露脐装去酒吧，那我也有问题了？”
　　“我没...我没有...”
　　“三千字检查，写不完今天别睡觉！”
　　小警察楞归楞，话还是听的，立马哦了声，老实写检查去了。
　　纪白把警局当家，把办公桌当床，刚想趴桌眯一会儿，阮宥嘉的那张脸突然冷不丁冒出来——
　　「“疼吗？”
　　“废话！”
　　“那你可以叫。”
　　“警官...纪警官...你轻点，诶呦，好疼啊...”」
　　....
　　纪白猛地睁眼，有病！


第十一章 
　　隔天，茶水间里，孙旭东就请程与梵喝了一杯茶，虽然是现成的茶包，不过能让老总亲自下场泡茶，哪怕是茶包..也值。
　　程与梵喝了口，舌头都苦木了。
　　“苦啊？”孙旭东拿了条白砂糖，给自己那杯里倒了两条“受着吧，我比你还苦呢。”
　　说着便和她提起陈燃早上来找自己的事情——
　　“你可真行，自己不接的案子，弄到我头上来，你知道打一个强女干案要费多少精力吗？你当我手头没事干了？还有管委会的那帮人，肯定会觉得这是一个大麻烦。”
　　“再大的麻烦到了您这儿..也是小意思，再说了，有些事也不能总听管委会那群人的意思吧，不然做律师还有什么意思？我以为刑辩出身跟其他的比，还是有点不一样的。”
　　孙旭东摆手让她打住“别拿这个激我，我可是转方向很久了。”
　　程与梵：“再久基本功也不会落下。”
　　孙旭东笑了笑，不知道是赞她的口才，还是赞她为了这个案子不遗余力的夸奖自己“一年的好话你都说干净了吧。”
　　程与梵端着茶杯，手指勾着搭拉下来的线标“时也主动跟我提的，原本我是想拒绝的，可我一想到十二月份的合同，拒绝的话就说不出口了，恭喜孙总...看来时建平的这个合同跑不脱了。”
　　说完喝光杯子里的茶，举着空杯子冲孙旭东扬了扬。
　　孙旭东明白程与梵的意思，喝了自己的茶，就不能反悔了“一码归一码，案子我接，回头的商务酒会，你得去。”
　　程与梵起身，走到一半“先赢再说。”
　　话虽然这么说，但孙旭东的面子还是要给的，毕竟自己给他揽了这么大一个活。
　　所以商务酒会的地点刚一发过来，程与梵便爽快赴约。
　　傍晚风吹，江波潋滟。
　　私人会所，一处在江心小岛的古风建筑，大概是为了应景，所以来岸边接的都不是游艇，而是画舫。
　　孙旭东和她并坐一起，边看风景边说话“以前星海所也没份来的，这几年案源多了，官司打的又漂亮，来回接了几家大公司的法务代理，才有了这个机会，我知道你肯定觉得俗，不过...律师也是人啊，也得养家糊口，你是大户人家出来的，有些事情你觉得无所谓，但却是我们挤破头都拼命想往里钻的。”
　　程与梵：“围城啊？”
　　孙旭东：“可以这么说，婚姻跟工作，本质上差不多。”
　　程与梵不认同他的话，因为男人不可能像爱工作那么爱家庭，一个是付出一个是索取，你不会对老板颐指气使，对妻子却可以大呼小叫，倘若交换立场呢？妻子对丈夫趾高气昂，恐怕就是另一个画面了。
　　吹了会儿风，孙旭东又开口道——
　　“真跟家里不联系了？”
　　“我现在挺好的。”程与梵没有正面回答。
　　孙旭东早年在南港做律师，和程与梵的父亲程玉荣打过些交道，也是那时候认识程与梵的，彼时的程与梵还是一名法学系的学生，青春阳光前途无限，那时程玉荣还跟自己开玩笑，说指不定将来某一天，你们两个就是对手了，一个原告一个被告。
　　谁承想，一晃这么多年过去，对手没做成，倒成了上下级。
　　孙旭东感慨世事无常，也感慨岁月催人老——
　　“那时候你才多大，现在你都三十了，你再看看我...就这个头，一星期不染准得白一半，不怕你笑话，我女儿都说我们家就焗油膏最多。”
　　说道这儿，孙旭东顿了顿，目光沉下，面上多了几分深邃——
　　“当年那件事不能怪你，是...意外。”
　　向来云淡风轻的程与梵，此刻平静的眸子终于出现裂痕，她偏过头闭上眼，很明显并不想再听，好在孙旭东也没再说下去，见另外一边有人打招呼，他便朝那人挥手走去。
　　程与梵不知在想什么，望着江面，沉默的仿佛一尊石像。
　　就在画舫快要抵达小岛的时候，一排灯光亮起，其中一个渡口的六角亭里站了个身穿青花瓷旗袍的女人，灯光偏橘，女人侧身而站，她们这个距离并不太能看清脸，但程与梵却一下就认出了她——时也。
　　时也慢慢转过身，正面朝向驶来的画舫。
　　天际、江面，眸光，似乎叠成一条线，两人临江而望，四目相对。
　　这时候无需多言，她们看着彼此，亦如多年前那个总是有意无意经过、然后刻意逗留的长廊。
　　一种很奇怪的感觉从程与梵的心底生出...
　　如果当年自己没有离开海城，现在会是什么样子？
　　...
　　五分钟后，画舫在另一个渡口停下。
　　大家陆续着岸。
　　程与梵扭头再去看那个六角亭，已经空无一人，她走了。
　　“在看什么？”孙旭东问道。
　　“没什么。”程与梵收回目光。
　　这里是私人会所，每隔几米都有工作人员服务，经一段平铺的鹅暖石路，穿过片不大的小竹林，然后登上木质长廊，脚边铺着夜灯，头侧悬挂着琉璃绣球灯，古风浓郁。
　　旁边那人说“我怎么越看这里越觉得眼熟呢？”
　　另一人回她：“能不眼熟吗？之前热播的那部仙侠剧就是在这儿取的景。”
　　那人哦了声，问：“哪部啊？”
　　另一人记不清名字，想了想随便说了个。
　　那人疑惑：“有这部吗？”
　　不是程与梵想偷听他们说话，主要是大家隔得都不远，而且他们的声音也不算小。
　　程与梵转过头，突然加入进来，说了个五字的电视剧名。
　　那人两手顿时一拍，对对对！就叫这个！女主是时也！
　　说完看向程与梵，笑道：“程律也爱看仙侠剧啊。”
　　程与梵笑笑“还好。”
　　她不爱看仙侠剧，大概是不能理解里面的背景设定，动辄一个大仙活成千上万岁，而且死还死不掉，就算一不小心挂了，重新换个名字继续转世当神仙，光是搞清里面人物的身份，程与梵就一个脑袋两个大了。
　　之所以知道这部剧，得归功于陈燃，小姑娘那段时间着迷，一集不落的追，午间吃饭的时候，自己和她并排坐同张桌子，刚好放到时也坐在飞来椅上抛花球，青衣薄裳配着她张不食烟火的面容，当天就上了热搜。
　　一部剧演完哪还有男主什么事？尽是姐姐娶我。
　　程与梵暗自不语，她不招黑谁招黑，枪打出头鸟的老道理，还用着老生常谈吗？
　　...
　　思索间，步入会客厅。
　　里面明显不如外面装扮的雅致，满场的香槟玫瑰，不知道的还以为是误入了哪对新人的订婚宴里。
　　孙旭东用眼睛和程与梵指——
　　“慧明所的林栋，专做个人财富业务，今年第六年，都说他明年有望升合伙人；于震也是个人财富向，不过相对于林栋印象要差一点，主要是没去国外镀金，学历不够好看。”
　　然后又朝右边撒眼“竺刚你知道的，两年前升安诚所的并购组合伙人，这两年赚的盆满钵满，老婆孩子直接送去国外，说是以后想让孩子轻松点，不走国内高考那套制度。”
　　程与梵打量那个略微发福的白胖男人，笑了笑：“你确定只是想让孩子轻松点，不是他自己也想轻松点？”
　　孙旭东饮过香槟，跟着笑笑：“我可没说。”
　　话落，孙旭东拿手肘又碰了碰她——“时建平。”
　　程与梵的目光立即扫去。
　　传言时建平□□起家，97回归之后金盆洗手，投资房地产、酒店生意，15年开始做娱乐公司，期间捧出不少红人，但是大制作基本都给了时也，用外界的话来讲，时也连姓都改了，干亲也是亲嘛...应该的。
　　“走吧，过去打个招呼。”孙旭东说。
　　“我不会喝酒。”
　　“又犯轴了，怎么？打算一辈子不升高伙？”
　　“我真的不会喝酒。”
　　“那我还不打刑事案呢，不照样打了？”
　　一句话堵得程与梵没话说，终于体会到什么叫有求于人了。
　　端着香槟不得已走过去，心里抱着最多只喝一口的信念，可真的到了跟前，程与梵却连一滴都不想沾。
　　“你就是那个小律师？”
　　时建平梳着大背头，五十多的人了，头发又黑又浓密，中年人该有的将军肚他也没有，身材保持不错，就是一张口说话，让人不待见。
　　“我以为会是个男律师，没想到是个女的，说实在话..虽然我没接触过你们律师这一行，但我以为，女人大都成不了什么事，又要结婚又要生孩子，而且还感性，动不动掉眼泪...要我说啊，对女人怎么征服？给她钱让她花就好了，爱你爱到要命，还记得什么。”
　　这话别说程与梵，连孙旭东听在耳朵里都不舒服，这把女人当什么？玩.物吗？
　　但毕竟是甲方爸爸，再不舒服也还是得赔笑脸。
　　孙旭东跟时建平碰杯“也不是每个男人都有时董的气魄和财力，像我们这些还是得两点一线。”
　　几杯过后，程与梵迟迟没有动。
　　时建平喜欢灌酒，尤其喜欢灌女人的酒“你怎么不喝？不好喝吗？”
　　说着招手叫来服务生，端过一杯白的。
　　手悬在那儿，程与梵也没有伸手，似乎她根本就没有要接的意思。
　　时建平大佬做惯了，谁见不是点头哈腰，更何况是这样一个名不见经传的小律师，眼神顿时锐利起来。
　　就在气氛僵持不下的时候，一阵急促的高跟鞋声从身后传来，没等转头去看，时建平手上的那杯酒便被来人接走了。
　　是时也。
　　时也仰头一饮而尽，清冷的脸上薄唇微扬，露出好看的浅笑，一身青花很衬她的肤色。
　　时建平愣了下，问她：“你干什么？刚刚不是还不舒服，说什么滴酒不沾吗？现在就破戒了？”
　　时也被酒辣的稍缓了下才开口：“你们这些大男人灌人家程律师的酒，我当然不能坐视不管，而且程律师帮我打赢官司，说来我还没感谢她呢。”
　　随即又端起一杯白的，看向孙旭东“孙总我敬你，给我推荐了这么好的律师。”
　　“客气了，分内之事。”孙旭东手里的是香槟，时也手里的是白酒，他就是连干三杯也抵不过时也的这一杯，忙又补了句“时小姐随意就好，不必饮尽。”
　　时也还是喝完了，转头又捞起一杯，这回敬的是时建平——
　　“时总，我敬您。”
　　一声时总，时建平的火气消了。
　　又是几圈觥筹交错，时也强忍着不适周旋，眼见该打招呼的差不多都敬过了，才急匆匆的出了礼堂。
　　程与梵早放下的手里的香槟，眼睛追着那个匆匆离去的身影。
　　...
　　时也的酒量不差，但刚刚喝的太急，这会儿胸口那股恶心劲怎么都压不住，好在她晚上什么都没吃，吐得不至于太恶心。
　　这里是供私人休息的房间，程与梵一路跟着她过来的，见周围没人，门又没阖紧，手便握着门柄轻轻一推...进去了。
　　“呕...呕...”
　　光听声音都能想象到时也现在的难受劲儿，正想过去问她怎么样？程与梵看见桌上的矿泉水，连忙过去拿来，随后站在卫生间门口敲了敲——
　　“我是程与梵，你怎么样？没事吧？”
　　敲了几下就被程与梵推开。
　　时也穿着那身青花瓷，旗袍的裙口太窄，她没办法蹲，只能并着双腿跪在马桶前面，余光瞥见进来的程与梵，又惊又慌的别过脸去，喊道——
　　“你别过来！”
　　程与梵站定，没再敢动。
　　胸口最后的那点恶心，因为程与梵的闯入，被时也硬生生的逼了回去，她满头大汗，四肢软的像棉花包，却还不忘先把马桶盖盖上再冲水，然后自己再撑着马桶盖，慢慢腾腾地站起来。
　　时也盘着头，冲了把脸，又漱了好多次口，酒味还是在，但自己已经尽力了，而且这酒是因为程与梵自己才喝的，她要敢嫌...时也低头看着自己高跟鞋，说什么也得狠踩她一脚！
　　颤颤微微走过去，见人还愣着，时也有气无力，冲她抬起一只胳膊：“傻站着干什么？扶我一把。”
　　“不是你说不让动吗？”程与梵伸手扶她，但并没有单扶她的哪只胳膊，而是左右各一边握住她的肩，将人稳稳的带出卫生间，在沙发上落座。
　　随后拧开水瓶递去“你喝点水。”
　　时也拿起水刚送到嘴边，就听程与梵字正腔圆的说了两个字——
　　“谢谢。”
　　忽然有种时光倒置的错觉，只不过两人说话的次序调换了，放在以前，那个该说谢谢的人，应该是自己才对。
　　咽下水，舒服多了。
　　时也说不清是程与梵的态度让自己好多了，还是手里的水，或许都有吧，毕竟这水也是她递给自己的。
　　“该我谢谢你才对，接了汪园的案子。”
　　“你误会了，案子是孙旭东接的，不是我。”。”
　　“总是你找的他吧。”
　　“你找他..他也会打的，星海所要拿你们的法务代理，这个案子他打也得打，不打也得打，跟我真的没关系。”
　　时也哑然，所以她这是又把关系撇清了？
　　“还有...”程与梵又说“你刚刚其实不用帮我挡酒，我吃头孢了，如果他硬逼我喝，一旦出了事情，他要付法律责任。”
　　时也懵了...她想不到谢谢后面还有这么一套说辞。
　　“所以是我多管闲事！”
　　抬头的动作太大，时也喊完这句，眼前就猛地一阵眩晕。
　　程与梵急忙去扶“你喝太多了，别激动，我又没说你多管闲事，我刚刚不是和你道谢了吗？”
　　“你还不如不谢。”
　　时也拨开她的手，是真的喝多了，拧着眉，心里一个劲儿的委屈，憋了好些日子的话，这会儿一股脑的倒出来——
　　“程与梵，你现在怎么变得这么讨人厌，脾气又坏又古怪，装不认识就算了，连我帮你..你都不领情？！”


第十二章 
　　喝多的人，总是要等话说出口，才能意识到自己说了什么，时也酒醒了，瞬间尴尬到脚趾抠出三层别墅....
　　疯了是吧？
　　说什么胡话？
　　这下程与梵更要对自己避而远之了吧。
　　时也扶额，硬着头皮“我喝醉了。”
　　不论男人女人，一句喝醉仿佛永远都是最好用的借口。
　　“嗯，看出来了。”
　　程与梵声音淡淡，时也怀疑她说这话的时候，到底有没有在看自己。
　　静坐了会儿，没人再说话，时也忽然从沙发里站起身。
　　程与梵下意识伸手，伸到一半，发现她站挺稳，于是又收回来。
　　小小的一个动作，时也内心大起大落，她猜不到程与梵的心思，分不清这人无心还是有意，如果无心...那跟来干嘛？如果有心...收回手又是几个意思？
　　时也不想猜了，抬脚朝门口走。
　　“你要去哪儿？”程与梵第一反应是酒局，想到这人刚刚推杯换盏游刃有余的模样，脸色冷却“你还要回去？”
　　时也扭过头，一脸莫名其妙“我去哪儿？”
　　“酒局还没有结束。”程与梵想当然。
　　“你有.....”毛病两个字都在喉咙边了，又被时也吞回去，自己已经失态一次了，不想再失态第二次，改口道：“你该不是以为我很喜欢喝酒吧？”
　　程与梵哑然，脸却不再冷——
　　“那你是去....”
　　“我回家。”
　　...
　　外面的天已经黑透了，程与梵跟在时也后面，看了眼腕间的石英表，快十点了，这个点要是还不走，肯定是要留下住一晚的。
　　风比来之前刮得还要再大些，呼呼的掠过耳边，芭蕉树叶被吹的张牙舞爪，抬眼望去，时也立在渡口边，身姿纤盈，肩膀柔弱。
　　程与梵走过去，站在她旁边，中间隔了一个人的距离。
　　只有风声，气氛有点僵住。
　　“我刚刚不是那个意思。”
　　这里没有别人了，时也确定她在和自己说话，转过头，等下文。
　　程与梵说：“我是真的谢谢你，要不是你...那酒我肯定躲不掉。”
　　时也学着她的样子，用她的口吻说：“你吃头孢了。”
　　程与梵愣了下，然后笑开“我胡说的。”
　　“我就知道。”
　　“你知道？”
　　“你以为这个谎只有你会说啊？”时也眼微眯，手指捋着被风吹乱的头发“上一个这么说的人，被灌到半死。”
　　好像是有这么件事，后来那人就辞职了，说是受够资本要挟，回老家考公去了，至于上没上岸不清楚，但是应该差不离，司法考试都能过得人，还能怕考公？
　　程与梵想了想说“我本来是打算喝的，临时改变的主意。”
　　“怎么说？”
　　“劳力士吧。”程与梵不假思索的脱口道：“我以前做过一个案子，当事人两只胳膊至少戴了四只劳力士，庭审结束后，他才跟我说，他以前做过阿飞，亲眼目睹老大因为两千块被人逼得跳海，发达之后他第一件事就是去买劳力士，他说当你身无分文需要跑路的时候，这是唯一的救命钱。”
　　时也悟了，笑出声“你认真的？”
　　程与梵“不然呢？你以为我说笑？”
　　时也点头“定位很精准。”
　　她笑的肚子疼，现下想的是这话要是能当着时建平的面说多好啊，他一定气的头顶冒烟，装模作样的人最痛恨被人揭穿。
　　程与梵觉得有这么好笑吗？可听她笑，却也忍不住一起笑，这笑声和她在荧幕、综艺里的很不一样，纯粹的可爱，像小孩。
　　果然——
　　也只有小孩，才会在笑满怀的时候跌跤。
　　时也光顾笑，没留意脚下，不知踩到什么...猛地踉跄，这回程与梵眼疾手快..扶的及时。
　　“当心！”
　　时也的胳膊比眼睛看上去的还要再细一圈，自己一只手就能包圆，程与梵忽然想起律所那帮小年轻在茶水间聊八卦，提到过女演员体重的事情，说100斤就算胖了，88斤才是及格线，要是能瘦到78斤，那简直就要顶礼膜拜了！有人在旁问：78斤，不吃不喝吗？
　　程与梵现在也想问这个——不吃不喝吗？
　　但她没问，因为不吃不喝几率不大，几根菜叶子吧，外加几升水。
　　时也低着头，脚在地上挣扎。
　　程与梵“怎么了？”
　　时也窘迫“鞋...鞋跟好像卡住了。”
　　“你别动，我看看。”程与梵松开手，然后蹲下身，其实她穿的也是裙子，不过西装裙怎么也比这人的旗袍方便些“卡在木板缝里了，你先把脚伸出来。”
　　说完，想到什么，又补了句“站稳。”
　　时也刚想说我站很稳，可低头看着这人为自己弄鞋子，就什么话都说不出来了。
　　咔哒一声，鞋被程与梵从木板缝里拔了出来...
　　怎么说呢...很奇怪的画面。
　　程与梵蹲在，手里是自己的高跟鞋，然后仰头看自己，昏黄的光打在她脸上，像是天上月洒下的清辉，可今天多云，哪里有月？分明是这人自带的皎白。
　　怔楞间，程与梵已经起身，鞋放在时也的脚边，指着江面说：“船来了。”
　　回去的船不是画舫，改小快艇了，虽然体积小了一大半，但是效率提上来了，刚刚二十分钟的路程，现在只要了五分钟，两人很快抵达岸边。
　　刚在快艇上，程与梵就见时也在捣鼓手机，这会儿着陆，还在捣鼓。
　　四下看了看，这地方幽静归幽静，偏也是真的偏，现在已经不是会所范围之内了，自然也不会有什么工作人员指引，但为什么连盏路灯都没有？
　　就算是夏天，吹着热风，但这么黑的环境，还是让人心里打颤，女人在黑夜里从来不占优势。
　　“有人来接你吗？”程与梵问她。
　　时也这才把眼睛从手机里抬起“没有，我现在在休息，今天是临时过来的，我就没叫人来。”
　　“那你...”
　　“我开车来的，可以叫代驾，你不用管我。”
　　程与梵声调上扬“你确定？你不怕给你拉到荒郊野外啊，而且...这里应该就是荒郊野外吧，傍晚来的时候，我还专门看了一下，这块儿连监控都没有。”
　　时也怀疑这人是故意的，自己被她说的汗毛直立，都快飙汗了，手机里的代驾app被立刻退出。
　　太黑了，看不清程与梵脸上的表情，她走近几步，问时也：“你的车留在这儿，明天应该可以叫人过来取吧？”
　　时也回答：“可以，明天我打个电话就行。”
　　程与梵说：“我也是开车来的，刚好没喝酒，坐我车回吧。”
　　讲实话，时也不太愿意程与梵送自己，这样一来，她们是不是就又扯平了？
　　两不相欠，是世界上最糟糕的事。
　　因为，没有下次。
　　...
　　程与梵按照时也给的地址，驱车而往。
　　崇明路这一块，地段算不上差，但也绝对算不上好，以前那些老平房都拆除了，现在这块政府统一规划成商铺，店招的款式都是清一色的纯黑钢化玻璃。大概是为了让自己的店面看起来跟别家的店面不要太过千篇一律，老板们就在发光字上做文章，一路开驶过去，比街边的路灯还要白亮，以至于路灯都暗淡不少。
　　程与梵车速放慢，车窗摇下，时不时就会往商铺那边瞥一眼。
　　“别找了。”时也把手从车窗上拿下来“这里拆除规划之后，那家甜水铺就不开了，老人家年纪大了，赚的钱连交租都不够，你别看这块儿地段一般，一年也得小十万。”
　　“这么贵，不合理吧？”程与梵收回眼。
　　“靠海啊，自然风景区，打卡圣地。”
　　“那岂不是每天很多人？”
　　“淡季没什么，旺季人比较多，我一般都躲家里不出来。”
　　程与梵握着方向盘，转过路口的弯，斜对过去的礁石上，有浪在拍，哗—哗——激起...落下。
　　“知道人多还买这儿？你们做明星的不都恨不得搬去没人认识的地方。”
　　“那都是给自己立人设的，真搬去没人认识的地方，要不了多久，你就没知名度了，没作品的...偶尔在小区楼底下遛遛弯，也是一种曝光途径。”
　　“你也是吗？”程与梵问她。
　　“我不是。”
　　“那你是....”
　　“我喜欢海。”
　　空气忽然安静下来。
　　时也靠在椅背上，两只手抱在胸前，浅钴蓝的盘扣从胸口一路向上，停在锁骨上窝，短窄约莫一指宽的领子与脖颈严丝合缝，尽管坐着她的仪态也是优雅，天鹅颈白玉无瑕。
　　程与梵觉得自己好像比刚刚开的还要慢了，竟被一辆自行车后来者居上。
　　时也不催她，盯着那辆超过她们的后来者看，自行车后座贴了反光条，越来越远，化作一个小点，再看不见。
　　是谁说了不得了的话吗？时也想。
　　好像没有，只是自己说了实话。
　　天下无不散的宴席，车子还是开到了目的地。
　　程与梵觉得自己今天的话有点多了，但奇怪的是自己好像并不难受，相反内心畅快，之所以一直没有说话也是这个原因，她在想为什么会这样？莫非真的因为身边的这个人？
　　时也和她想岔了，以为她还是不愿意相认，即便自己提了甜水铺子，提了大海，其实自己可以提的更多，但程与梵不给反应...自己又猜不出她是喜是厌，就也不敢再多提。
　　世界上奇怪又难搞的事情都被自己遇到了——叫不醒装睡的人，却又想钻进她的心。
　　时也推开车门，却没有着急下车。
　　夜色静谧，四下虫鸣，仍听得见海浪拍打礁石的声音。
　　她扭过头，看着她，目光毫不避讳。
　　程与梵的手指微曲搭在腿上，灰黑的西装裙略有褶皱，时也不可避免的又想到她在渡口蹲下为自己弄鞋子的画面。
　　明明就是一个温柔的人，为什么非要装作冷冰冰的样子？
　　“程与梵——”
　　“嗯？”
　　“你还弹钢琴吗？”
　　“不怎么弹了。”
　　静谧的夜被勾了一笔银白，气氛变得有些不同——
　　时也眸光流转“你承认了。”
　　程与梵一愣“什么？”
　　时也莞尔“你跟我装不认识。”


第十三章 
　　汪园的案子被孙旭东接手。
　　他打过的强女干案不少，可以说这一类的案子就没有一桩能从头到尾顺当下来的，基本从立案侦查开始到最后判决书下来，前前后后要不停的跑案情，不仅跑还得等，累点无所谓，真正熬人的是时间，因为你永远都不知道期间会发生什么，受害人会在哪一个节点突然情绪崩溃。
　　这种感觉就像定时炸弹，孙旭东到后来也是受不了了，才转了别的方向。
　　汪园来的时候是下午，她刚刚上完课，背囊里装着课本。
　　陈燃觉得这姑娘比上次来的时候更瘦了些，脸上干巴巴的似乎只剩一层皮包着，两颊颧骨高的吓人，见她有些紧张便和她说话“我记得海城大学以前周四都是公休啊，现在改了吗？”
　　汪园点了点头“早就改了。”
　　陈燃把她领去孙旭东的办公室。
　　简单打过招呼后，孙旭东问她“你说你不是自愿的，那可不可以解释一下，你的银行账户里为什么多了五千块钱？”
　　汪园“我不知道，我真的不知道这笔钱是什么时候转过来的。”
　　五千块的转账记录是汪园被强女干后的第二天转过来的，但这笔钱被发现却是在楚阳被刑事拘留之后的第三天。
　　也是因为这个转账，舆论风向开始调转。
　　孙旭东扯了两张纸巾递给汪园“你先别激动，有些话你一定要和我说清楚，我才能帮你，你现在再跟我说一遍，那天晚上的情况。”
　　时间回到六月二十五号，晚上凌晨两点——
　　Star 酒吧人声鼎沸，台子上的年轻男女正在群魔乱舞。
　　汪园穿着啤酒妹的专属制服，说是制服其实就是几片粗劣布料拼接成的露背马甲跟刚刚没过大腿根的超短裙，每隔几秒汪园就会拽一拽马甲或者裙子，以防走光。
　　那天晚上在下雨，不知道是不是受天气影响，啤酒卖的特别不好。
　　跟汪园一起还有一个小姑娘，那天她的生意也不好，她跟问汪园：“要不去包厢？”
　　汪园“不好吧，包厢那边一直都是王姐的。”
　　“你管谁的啊，酒卖不出去，咱们就没钱拿，王姐是谁？她给你钱啊！”
　　汪园看着自己手里的啤酒，又想到自己的学费和生活费，牙一咬心一横——“行吧！”
　　小姑娘进了一间，她进了一间。
　　包厢里光线不明，汪园从没来过，她胆子小，低着头不敢看人，只想快点把啤酒推销出去。
　　楚阳起身，给她递了杯酒——
　　“喝了它，你的酒我全包了。”
　　橙黄色的液体，被灯光闪的五彩斑斓，汪园算过了...全部卖完今晚她就有五百块的提成，对于急需用钱的穷学生来说，五百块是‘巨款’。
　　可谁又能想到，就这五百块的‘巨款’，把她拖下了深渊。
　　...
　　汪园走后，孙旭东将案情整理成思维导图，重点部分用红色马克笔圈起来。
　　“别站门口了，能看得清？”
　　话音刚落，程与梵从门外进来，目光盯在白板上列出来的条条框框，说道——
　　“孙总果然宝刀未老。”
　　“又恭维我？”
　　“真心的。”
　　没一会儿，陈燃拎着给两位大佬买的咖啡过来，自己则坐桌子旁边认真聆听，时不时便低头做笔记。
　　她看着白板上马克笔圈出来的地方有些不解——
　　“按照汪园的说法，她不知道这五千块钱的存在，但是有钱进账，银行不会发信息吗？她怎么会不知道呢？”
　　孙旭东笑了下。
　　程与梵把话接过去“你以为银行给你发信息是免费的？”
　　陈燃“不是吗？”
　　“每月3元，包年20，新卡办理者可以享受免费信息服务，但也仅限第一个月或者头几个月。”程与梵又说：“以汪园的情况，她连学校食堂一顿六块钱的饭都要分成两顿吃，又怎么会开通银行信息服务？而且她根本没有人给她打钱，开通干什么呢？只能给自己找不痛快。”
　　陈燃不清楚这个也不能怪她，她是家里的独生女，父母的掌上明珠，从小到大连一双袜子都亲手没洗过，说起来现在用的电话卡跟银行卡，还是上大学时候，她爸爸亲自给她办的。
　　“这个楚阳想得还挺美，想把强女干变.嫖.娼，这可是两个罪名。”
　　“你高估他了，他想表达的是双方自愿。”程与梵看了眼白板上的思维导图“汪园是大学生，卖啤酒是兼职，打了这笔款，两人完全可以说是一夜情，只不过楚阳没想到的是，汪园根本就不知道这笔钱，并且一分没花。”
　　“那他岂不是又要诡辩？！”
　　程与梵默声片刻，随即开腔：“要是能再多个人证，就好了。”
　　...
　　午休时间。
　　程与梵在吸烟室。
　　“我就知道你在这儿。”孙旭东推门进来“不吃饭了？”
　　“不饿。”
　　“心情不好？”
　　“...”
　　孙旭东笑了笑“跟我就不用藏着了，你每回遇到这种案子都这样，嘴上说着不管，实际上一天都不吃东西，说吧..有什么想不开的？我开解你。”
　　“我没什么想不开，受伤害的又不是我。”程与梵眼微眯“我只是...觉得很讽刺。”
　　“我们常说，凡是违背妇女意志的强迫行为，就是强女干。可现在呢，一条带精斑的内裤，却告诉我们这只能视为一种取证方式，并不能作为直接定罪的证据，如果想定罪必须要结合多个证据来证明，什么叫多个证据？我明白法律的严谨跟公正，但是有多少人因为这个被钻了空子？”
　　程与梵的嘴角扯了扯，眼睫颤动不停——
　　“她洗澡有错吗？她把衣服剪烂扔了有错吗？她觉得恶心..每天都想死，可她拼命咬牙坚持，这有错吗？”
　　“程与梵——”孙旭东叫她的名字。
　　程与梵别过眼，揉了揉太阳穴“对不起孙总，我想一个人待一会儿。”
　　孙旭东出去的时候，正好碰见陈燃买午餐回来，要去找程与梵——
　　“别去了，程律师还不饿。”
　　陈燃隔着吸烟室的玻璃，看了眼——
　　“她...”
　　“别问了。”
　　“哦。”
　　.....
　　2020年10月。
　　南港市第六医院，心理咨询室。
　　“可以抽支烟吗？”
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　“你说你梦见了什么？”
　　“一个看不清脸的女孩，她摔的血肉模糊，粉身碎骨，连同我一起沉入地狱。”
　　“是她拖着你，还是你自愿跟她一起下去？”
　　“我自愿下去，但她把我往上推。”


第十四章 
　　公安局这边对楚阳的羁押申请延长。
　　纪白前后审了他两次，今天这是第三次——
　　“姓名”
　　“楚阳！”
　　“性别”
　　“有完没完了？！”
　　“性别！”
　　“男的男的！”
　　纪白冷着声音“六月二十五号，夜里凌晨两点，你在哪？”
　　“star酒吧”
　　“你跟汪园怎么认识的？”
　　“她卖啤酒，我买。”
　　“你是不是在汪园酒里下药了？”
　　“没有。”
　　“你强女干她了？”
　　“没有。”
　　“那五千块的转账你怎么解释？”
　　“我俩自愿，事后我给她的初夜费。”
　　“你放屁！”
　　“你怎么骂人？！”
　　纪白啪的把笔拍在桌子，冲过去一把揪住楚阳的领子——
　　“你把人迷晕了带走，跟我说自愿？怎么，有胆子做没胆子认？你他.妈的是人吗？她才十九，你把她的身份学校全曝光出来，你有没有过你这样会害死她的！”
　　“又不是我做的，那是我粉丝做的！再说了...她本身就是啤酒妹！都是出来卖的，装什么清高！”
　　纪白扬起拳头，差一点打下去。
　　但警察的职业操守，还是让她忍住了，拳头捏的咯吱响，纪白指着楚阳——“我告诉你这事儿你别想摘干净，这牢你坐定了！”
　　摔门出来，纪白一脚踹在石柱子上，原地站了半分钟，然后急匆匆的往警局外面走。
　　她还就不信了，找不到个证人？！
　　到了酒吧。
　　纪白让经理把那天的值班人员表拿出来，从酒保到保洁，挨个问了一遍，可惜酒吧这种地方，又是半夜凌晨，即便有异样，也没人在意。
　　没办法，又把当时的监控调出来查看。
　　“这人是谁？”
　　“也是卖啤酒，好像叫小丽来着。”
　　“她人在哪？”
　　“前天我还见着她了，今天不知道去哪儿了。”
　　纪白给酒保留了个电话“你要看见她，就给我打电话。”
　　“哎，好。”
　　回到车里，纪白心气不顺，一直拧着眉头——
　　“嘶....”
　　她左胸疼了小半月，前几天刚好点，这几天又开始疼，刚伸手揉了揉，就见车玻璃前凑过来一个穿吊带裙的姑娘。
　　纪白一怔，立刻摇下车窗——“小丽？”
　　那姑娘吓一跳，她以为车里没人呢。
　　“你谁啊？”
　　“认识汪园吗？”
　　小丽表情顿时就变了，转身撒丫子就跑。
　　可她哪跑得过纪白，一个路口都没跑过，就被逮住了。
　　“跑什么？！”
　　“别抓我！我...我...我没犯法！”
　　“说你犯法了吗？”
　　从她口中得知那晚的情况。
　　楚阳的确让汪园喝了酒，汪园在喝下那杯酒以后，当即就没了意识，小丽一直再等汪园，见她被人带走，便一路跟了过来，直到看见她要上车，才觉察到不对，她有上前阻拦，可是也没有用，最后只能眼怔怔看人被带走。
　　纪白问她“汪园当时什么样子，你看清了吗？”
　　小丽“她闭着眼，就跟睡着了一样。”
　　纪白又问：“要是上庭，你能把你刚刚说的话，再跟法官说一遍吗？”
　　小丽眨了眨眼“唉...汪园怎么就这么倒霉啊。”
　　....
　　新证人出现，楚阳方面态度出现很大变化，从最开始的死不承认到后来的狡辩，然后再到现在请求谅解书。
　　孙旭东在收到消息的第一时间，就跟汪园联系了——
　　汪园问他，是不是自己签了，楚阳就不可以用坐牢？
　　孙旭东连忙和她解释：当然不是，这一类的案件属于公诉案，你签谅解书只是一个量刑方面的考量，牢他肯定还是要做的，这个你可以放心。
　　汪园沉默了片刻，说自己要考虑一下。
　　孙旭东说好。
　　...
　　窗外是午后的晴天，既普通又平淡。
　　不过，孙旭东知道，对于程与梵来说，在汪园做出答复之前或许这种普通跟平淡会有些难熬。
　　想了想，还是开口道——
　　“我觉得这事儿各有利弊，楚阳那边提出的赔偿金是二十万，如果汪园选择签谅解书，那么她就有这二十万。”
　　“你给她建议了？”程与梵问。
　　“没有，我只是跟她说了该说明的情况，可以签，也可以不签，决定权都在她，当然也可以提出精神损失方面的赔偿，但这块儿损失没法估量，最后肯定会比签谅解书少得多。”孙旭东偏过头去看程与梵：“汪园家里的情况，你也清楚，父母再婚，压根儿就不管她，她大一的学费是亲戚给她凑的，可往后三年，亲戚不可能年年给她凑，她还是要靠自己，问题以她的条件，又达不到申请助学金的标准，你知道吗？她问我..她这种情况，能不能告父母遗弃。”
　　孙旭东长叹一口气“我真是...都不知道该怎么和解释，但又不能不解释，所以只能背书给她听：父母因为分居或离婚把未成年子女托付给有负担能力的且父母愿意代为抚养，或者托付给无力抚养但同时给予抚养费用的，都不构成遗弃。”
　　“太不公平了...”程与梵说道。
　　“汪园跟你说的一样，我也是这么认为，可是没有办法啊，法律它就是这么规定的。”
　　孙旭东若有所思的看向程与梵“我们尽力就好，毕竟有些事也不在我们的能力范围内，你说对吧？”
　　程与梵倒笑了，只是那笑意不达眼底。
　　“你是想说鱼与熊掌不可兼得吧。”
　　“随便了，你懂就好。”
　　...
　　不知道是不是因为周末的缘故，开车回家的路上堵得要死。
　　一路走走停停，二十分钟过去，连这条路拐弯的地方都没看见，程与梵把车窗摇下来，盯着外面跟她一样被困在这条路上的车，脑海不停地回想里自己跟孙旭东说的话。
　　他没有说的那么清楚，大概也是怕触及到一些底线，但毫无疑问的是他在规劝自己，或者他更想对自己说，作为律师可以正义，但不要大包大揽，当事人是当事人，你只是代理对方说话的辩护人，把对方想要表述，却表述不清，想要回答，却抓不住要点，想要辩驳，却总被对方钻空子，诸如此类...等等...作为辩护律师，你只需要表达清楚当事人的意思就好，其余就不在你的工作范畴内了。
　　程与梵赞同孙旭东说的话，这一点自己早该明白，早该想通...可惜哪有那么多未卜先知？
　　真要料事如神，自己还当什么律师，寺庙门口支个摊做小半仙岂不更好？
　　宝马车里的女人在抱怨这条路为什么这么堵。
　　混杂在其中的电动车在观望有没有那一个缝隙能让自己钻过去。
　　人行道不肯推自行车过马路的大爷被交警抓个正着。
　　平凡又简单的烦恼。
　　程与梵想，要是这个世界上的烦恼都像这些一样就好了，绿灯之后，过完这条路，烦恼就都消失了。
　　....
　　周一，律所上班。
　　来了两个不速之客，自称是汪园父母的人，说同意签署谅解书。
　　孙旭东跟他们说，需要汪园本人签字才可以。
　　他们说，他们可以代签。
　　孙旭东又说，那就请出示一下委托书。
　　两人一听，顿时就不乐意了，先前他们是谁都不睬谁，一听这话，态度瞬间一百八十度翻转——要什么委托说明？！我们是她爹妈！我告诉你，你别以为我们老百姓不懂法，就可以被你愚弄，孩子出了这么大的事，跑来找你们打官司，我还没说你们有问题呢！我看你们这就是黑心律所！！
　　孙旭东见过的无赖多了去，根本就不和他们纠缠，见劝说无果，转头就找保安把两个人轰了出去。
　　那两人临走之前还在律所门口骂骂咧咧，说要去报警。
　　孙旭东冷笑，冲他们指路——派出所就在对面，去吧，我等着。
　　一回身，跟程与梵打了个照面。
　　程与梵看他笑：“前天不还说不要大包大揽嘛，今天就变了？”
　　孙旭东也冲她笑：“我说的是不要大包大揽，可没说过要听他们胡说八道，还有——”
　　他拿出手机，是汪园发的消息——
　　“她刚刚已经答复我了，不签。”
　　孙旭东走后，陈燃不知从哪里冒出来“帅啊！”
　　随即又愤愤不平道：“这爹妈可真行，女儿要钱上学，他们互相踢皮球，女儿出了事，他们连面都不露，这才刚说有赔偿，两人就来了，真以为别人不知道他们为什么？天底下怎么会这样的父母？！要不是他们装死，汪园压根就不会出这档子事儿！”
　　程与梵敛着眉不说话，听着陈燃声音，忽然有些出神儿——
　　「我早说让你签，你就是不同意！现在好了，弄得满城风雨，你怎么办？你让我们怎么办？！！」
　　...
　　“老大、老大...”
　　“嗯？”
　　“水、水洒出来了。”
　　程与梵这才反应过来，急忙拿纸去擦。
　　——
　　开庭日——
　　小丽作为关键证人，在法庭上指认楚阳——
　　“我亲眼看着他把汪园带上车。”
　　“你怎么确定是他把汪园带上车，而不是汪园自己主动跟他上的车？”
　　“汪园当时晕了..哪还能自己跟他上车？而且酒吧里混时间长点的，都知道楚阳喜欢用药，当天汪园的样子，一看就是被下药了。”
　　“有没有可能汪园是自愿的？”
　　“绝对不可能，她平常被客人揩油摸一下手都恨不得拿香皂洗十遍，要不是为了学费，她压根就不会干这个。”
　　“既然你看见了，你为什么不阻拦？”
　　“我拦了，我问他们要带人去哪儿，结果楚阳的保镖不仅把我推倒了，还要打我——”小丽亮出自己的手肘“不信你们看，到现在还有疤呢！”
　　...
　　最终，楚阳犯罪事实清楚，证据确实充分，被判有期徒刑四年零三个月，从羁押之日算起，羁押一日抵扣一日，楚阳不服，当庭提起上诉。
　　但孙旭东认为没戏，这种案件事实清晰，证据确凿，一审判赢后，二审改判希望渺茫，对面律师也就是象征性的挣扎一下，毕竟收了钱的。
　　庭审结束后，撑了这么长时间的汪园，终于放声痛哭。
　　陈燃替她叫了辆车，将她送回学校。
　　这种官司无论输赢，原告一方都不会好受，相比较楚阳四年零三个月的刑期，汪园心里的伤口又要多久才能痊愈？
　　“在想什么？”孙旭东问道。
　　程与梵一言不发。
　　“已经结束了，什么都别想了。”孙旭东又说“对了，有人资助她了，你猜是谁？”
　　“时也吗？”
　　“你猜到了”。
　　其实也不是猜，单纯直觉，从时也来找自己说想帮汪园开始，程与梵就有料到这人应该会资助她。
　　孙旭东说：“我以前觉得她就是个流量明星，这件事过后，我发现她还挺有会责任心的，如果不是她给汪园打了一支定心剂，为她解决后顾之忧，估计这官司也没得打，拿着这个社会最大的红利，遇见不平事，却没有选择袖手旁观，看来之前是我片面了。”
　　程与梵目光转望别处——
　　“她一直都挺好的。”


第十五章 
　　周五晚上，陈燃自愿加班，把几个下周要开庭的案子资料，按照时间顺序先后整合好给程与梵发来，又写了两封客户回件也一并发过来让程与梵过目，以至于程与梵看见微信群消息上99+的小红点，都要感叹一句，谁说现在年轻人要整顿职场来着？明明就个顶个的卷嘛。
　　不过话又说回来，谁不是这样卷过来的。
　　程与梵端着保温杯，杯子里泡着枸杞茶，空调温度保持二十六度不变。
　　伸手拿过架子上的眼镜戴好。
　　程与梵平常在律所都带隐形，日抛那种，下班就扔，回家才会换眼镜，无框，镜片不算太厚，知识分子的禁欲气质拉满。
　　一边喝茶保健，一边消暑解热，打开陈燃发来的那两个客户回件，篇幅精简，言语清晰，艰深晦涩的法律条文解释的通俗易懂，看来之前自己说的话她听进去了。
　　做律师的，尤其是刚进律所实习的这种，遇到给客户回件这种事情，就喜欢长篇大论阐述，生怕少写两个字，客户就会觉得你不专业，其实不然，隔行如隔山，你写的越长越是繁杂，人家看两个字就犯困了，哪还会继续往下看，况且这只是一个咨询回件，最主要的目的让是客户理解，所以简练易懂，才是最重要的。
　　解决完这事儿，程与梵打算找个电影看，明天休息的话，今晚倒是可以熬一熬，如果困了就直接睡，让电影响着，那种夜里带一点荧幕的幽光，配着翻译腔，是绝佳的入眠方式。
　　投影刚打开，手机震动。
　　阮宥嘉发微信说她明天休息，问自己有没有节目？
　　程与梵怀疑这人在嘲笑自己，来海城一年多，自己什么时候有过节目。
　　阮宥嘉甩来一条语音，在那头儿笑出声“谁让你一天到晚总是很忙呢，搞得我不先问清楚，都不敢开口说余下的话。”
　　程与梵回击“只要你别再半夜三更打电话让我去什么酒吧，我就一定有时间。”
　　“这可是你自己说的，明天去骑行吧。”
　　“哪里？”
　　“崇明路。”
　　当夜，程与梵打开衣柜，除了那件买回来就退休的防晒衫以外，再没有一件与骑行有关的装备，不过没关系，因为那里有专门的店铺可以租售。
　　第二天一早，程与梵按时赴约。
　　到了才发现，阮宥嘉这个提议的人比自己也好不到哪去，两人互相看了看，然后彼此老友嘲笑——
　　“你就打算这么骑行？”
　　“你不也是一样。”
　　两人跟商量好似的，都是运动装外加一件防晒衫，和旁边全副武装的骑行者一比，何止不专业简直就是来搞笑的。
　　去到租车地，租了两辆山地自行车。
　　崇明路这一片环海骑行，距离不算远，对于不长运动，偶尔想要来活动活动筋骨的上班族很是友好，基本绕完一圈都用不到一小时。
　　程与梵看着对面的小区，落地玻璃全在反光，她握着车把，视线在两边四处梭巡，礁石那边有人在拍照，但不多...程与梵不清楚现在究竟算旺季还是淡季？也不知道那人是会躲家里，还是会出来？如果出来的话，会不会混在这些骑行者里？蒙着来脸戴着墨镜，叫人看不出？
　　自打那晚送时也回家之后，她们就没有再联系过。
　　程与梵不知道该怎么和时也解释为什么装不认识的事，因为她自己也说不清，为什么当下的反应会那样？
　　莫非真的是因为太久没见？亦或自尊心作祟？
　　程与梵偏过头，思绪延宕着。
　　骑了大概四十分钟，果然绕完一圈，两人停在路边的长椅上休息。
　　看着来来往往的骑行者，阮宥嘉难免又想到大学时光“说起来骑行我还是跟你学的，想不到你现在这么不专业。”
　　程与梵喜欢骑行，那种双脚不停蹬动，或迎风或逆风的感觉让她很着迷，有段时间还加入过赛车队，专做破风手，所以听到阮宥嘉这么说，第一反应就是反驳
　　“我哪有不专业，我这是轻装上阵好不好，再说了难道穿的专业，技术就专业了？你忘了那句话怎么说的...差生文具多。”
　　“你这人...到哪也不忘发挥律师本色。”阮宥嘉笑笑，海风吹来湿咸的气味，忽然就发起了牢骚“以前年纪小不懂事，总觉得每天上学烦得要死，现在毕业工作了才知道那段日子有多美好，要是再给我一次机会，说什么我也不当医生。”
　　程与梵喝了口水“不当医生，你想当什么？”
　　“当老师啊，本科读完我就考研，研读完我就考博，然后留校，一辈子都在象牙塔里待着，省的一天到晚糟心不断。”
　　程与梵听出她的弦外之音“怎么了？听你这话的意思是遇见奇葩了？”
　　“奇葩？我哪天不遇见？”阮宥嘉往后靠去，两只胳膊抬起架在椅背上“昨天跟主任去查房，出来的时候呢，有个老大爷也跟着出来，六十来岁吧，比我们主任年纪都大，二话不说扑通一声就给跪下了，给我们主任吓得都傻眼了，赶紧去扶他..他还不肯起，嘴里一个劲儿的念叨让我们主任一定要救救他女儿，还说都是自己做的孽，你猜怎么回事？”
　　程与梵摇头，这自己可猜不到，不过能让阮宥嘉这么憋不住的气愤，肯定也不会是什么好事。
　　“老家伙年轻的时候.嫖.娼，得了病，隐瞒不去治，又传染给自己老婆，老婆不知情又怀了孕，结果就这么把孩子稀里糊涂生下来了，现在老家伙担心孩子有这病，怕以后嫁不出去，我真是...”阮宥嘉咬着后槽牙“当时要不是人多，我绝对一脚踹他脸上，他还有脸跪，他该以死谢罪。”
　　程与梵没说话，阮宥嘉拿眼睛指她“你倒是发表一下意见啊，这种抓进去能待两年吗？”
　　“应该不行，不过你要是打了他，倒是得赔钱，情节严重还有可能被拘留。”
　　“没天理！”
　　阮宥嘉叹了口气“所以啊，还是女孩子好，得亏我是弯的。”
　　程与梵笑笑，不置可否。
　　“你这笑几个意思？”阮宥嘉看她。
　　程与梵实话实说“那这么多年也没见你定下来。”
　　阮宥嘉切了声“你以为我不想啊，喜欢我的..我不喜欢，我喜欢的..人家又不喜欢我，年轻那阵儿我还愿意折腾，现在...算了吧，你再让我买花去哄谁，我还不如把花拿回家哄自己呢，而且我还好哄。”
　　说着又朝程与梵笑，笑的不怀好意——
　　“倒是你...”
　　“我怎么了？”
　　“你什么情况啊。”
　　阮宥嘉的性向从没瞒过谁，用她自己的话说刚上幼儿园就晓得牵漂亮女孩子的手，到了青春期人家忙着学习，她忙着和父母出柜，斗智斗勇了几年，等真正迎来初恋都是大学二年级的事了，别看她自己说的有多看破红尘，其实拢共没谈过两回恋爱，最后还都是被甩的一方，与其说看破红尘，不如说是怕再被甩，这方面阮宥嘉的运气是差了点，拎着一颗真心，碰见的尽是人渣。
　　当然，这些话程与梵没有说，毕竟谁没点伤心事儿呢，至少她比自己坦荡。
　　耸耸肩“我没情况，可能等你哪天有情况了，我再考虑考虑吧。”
　　“别啊，搞得像我耽误你，等等——”阮宥嘉表情惊呆“你该不是喜欢我吧？”
　　程与梵无语“我出家。”
　　手机在兜里震了下，新闻推送，程与梵是想关掉的，结果手指滑错方向，给点了进去。
　　等再退出来的时候，就看微博动态里时也更新了一组蛋糕烘培的图片。
　　程与梵想起来了，之前因为楚阳的案子，自己有关注她的微博，好像一直忘记取关了。
　　图片里时也穿着浅青色的家居服，柔顺的长发被她松松挽在脑后，指着烘焙出来的蛋糕，笑的一脸惊讶，程与梵又看了看这蛋糕，应该是她自己做的吧，卖相...黑黑的。
　　忽然就想起了某个被烧到黢黑的锅子。
　　旁边阮宥嘉一听她要出家，十分不认同：“姐们儿也没那么差吧？你要实在没人接手，我也不能看你孤苦伶仃，好歹咱们也是这么多年的朋友，没穿过同一条裤子，也穿过同一件外套不是，大不了我吃点亏。”
　　程与梵点开主页，然后抬头看向阮宥嘉，眼微眯似笑非笑“你再这样说下去，我真觉得你对我有意思了，你该不是从大学就暗恋我吧？”
　　“我...”
　　“别解释，解释就是掩饰。”
　　阮宥嘉脑子慢板怕，本来想套这人八卦的，结果把自己带坑里去了，哭笑不得“你把这能说会道的本事用在谈恋爱上面，也在不至于单到现在，少说十个你也带回来了。”
　　自己能说会道吗？带回来十个？
　　程与梵心里摇头笑笑，一点都没觉得自己有这本事，再度低头去看手机，微博里是时也略带惊讶的笑，微信里是时也发来的卡祖笛照片，那天晚上跟这人分别时的场景再度浮上眼前。
　　不知道为什么，虽然被她拆穿了，但自己却好像松了一口，感觉一直绷着的那根筋终于不用再绷着了，而且那晚她临别时站在车窗外看自己的笑很是温婉，让自己想起旧式海报上的江南女子，穿着旗袍，身段尽显，不用开腔说话，就能使人心底泛起涟漪波澜。
　　无论是自己先前装不认识的态度，还是那天她替自己挡了酒，程与梵想不管其中哪一件，自己都不应该就这么悄无声息消失，前者该好好解释，后者该好好感谢，这才是一个有涵养的人应该做的事，否则别说时也，连自己都觉得自己过分。
　　点开微信头像，调出对话框，刚打了一个你字就停下了
　　会不会不太正式？是不是应该直接打电话？
　　“哎！这不时也吗？”阮宥嘉脱口而出。
　　程与梵瞬间回神，一个激灵“哪儿？”
　　阮宥嘉把手里的饮料转过来“这儿啊。”
　　程与梵失笑“我还以为...”
　　“你以为什么？真人在你面前啊，要不要人家把饮料喂你嘴里。”阮宥嘉笑的一脸损友。
　　程与梵默不做声。
　　阮宥嘉盯着饮料瓶上的时也，瞧的认真“你别说还真是挺漂亮，但是我总觉得她特别熟悉。”
　　“哪里熟悉？”
　　“我就是不知道才说觉得啊。”阮宥嘉想了想“搞不好是她成名前我见过，美女嘛，印象都比较深刻，你说是吧？”
　　程与梵“是吧。”
　　又坐了会儿，瞎聊够了，两人起身去还车，商量等会儿去哪吃饭。
　　正想着，她们走到餐厅，程与梵一抬头是家面馆。
　　“你吃什么？”阮宥嘉站在点单台问她。
　　“随便。”
　　“那就两碗云吞面。”
　　程与梵的心思不在云吞面上，光标还停在输入栏里，略有所思了片刻，忽然开口——
　　“阮宥嘉——”
　　“你能别突然连名带姓叫我吗？很可怕~”
　　“那个警察，还有联系吗？”
　　阮宥嘉愣了愣“你干嘛问这个？”
　　“关心关心你，打算怎么追？”
　　阮宥嘉差点没噎死过去“为什么是我怎么追？”
　　程与梵“因为你看起来就很主动。”
　　阮宥嘉：“....”
　　你才主动呢，你全家都主动。
　　...
　　另一边，时也捏着手机抓狂——
　　‘对方正在输入....’
　　已经十分钟了！
　　“程与梵！你到底几个意思？！”


第十六章 
　　青山苍翠，蜿蜒绵长。
　　昨夜清风观的寮房下榻了香客。
　　清晨五时，寮房外的小道姑便开始打扫院落，劈柴、挑水、生火做饭。
　　差不多八点，时也才蒙蒙然转醒，从床上爬起来。
　　她失眠了，习惯了城市的汽车喧嚣，乍一安静下来，虫鸣鸟叫倒吵得她不得安寝。
　　洗漱后，吃过豆腐斋饭，时也去往正殿。
　　说是正殿，其实也就是一间小木屋。
　　此观在临市郊区，地偏路陡，香火稀疏，不常有人来，能找到这地方的大都是山脚下村镇里的居民，自己还是有次拍戏无意间发现的。
　　超然脱俗，静心避世。
　　当下时也便爱上了这里，觉得这是一个混藏在钢筋水泥里的世外桃源，每每心烦意乱，就会来这里小住几日。
　　道姑赤袍加身，手肘搭着一柄拂尘，五十岁开外的年纪，见她前来，便露出慈笑。
　　“昨夜睡得可好？”
　　“不好。”时也实话实说“你这里蚊子太多，半夜老有狗叫，天还没亮呢，公鸡又开始打鸣，满打满算我睡了都没有三个小时，比拍戏还累。”
　　“是吗？”道姑拂尘一扫，请她喝茶。
　　时也端起茶盏“露水泡的？”
　　“当然不是。”道姑又是拂尘一扫“荷叶多脏呐，拿上面的水来泡茶喝了要生病的，院子里有自来水，我们是道观，不是苦观，没道理给自己找麻烦。”
　　时也笑开，自己喜欢这里，多半和这个道姑也有关系，看着仙风道骨，一张嘴就露馅。
　　“你光是昨日睡得不好吗？我瞧你的面色，这段时日睡得应该都不大好吧。”道姑会些岐黄之术，观人面色便能知其五脏，山脚下的乡民有个头疼脑热多半先会来找她“讲讲吧，是不是又有心事了？”
　　时也捧着茶盏，半晌没吭声。
　　“是你父亲？”
　　“不是。”
　　“母亲？”
　　“也不是。”
　　道姑了然“那就是姻缘了。”
　　心事被戳穿，时也脸色稍绯，争辩道：“为什么一定是姻缘，就不能是别的？”
　　“你求事业吗？”
　　“不求。”
　　“那不就得了。”道姑扫着拂尘，面色平和淡然“七情六欲，人之本性，你有什么不好意思的？你若真是无欲无求，那才要出大问题。”
　　“你一个出家人，说这些真的好吗？”
　　“出家人在出家之前，也是凡夫俗子，况且我就是出家了，也还是要吃五谷杂粮，是人就成不了仙，这一点要认。”
　　时也叹声气，认道：“我以前喜欢的人回来了，可她不理我，还跟我装不认识，而且性情大变，跟我以前认识的她，完全不一样。”
　　道姑问：“那是变好了还是变坏了？”
　　时也：“不是变好坏的问题，是...是变得我不认识了。”
　　道姑：“哦，你俩多久没见？”
　　时也：“十年。”
　　道姑一愣，嘴角抿起“正常啊，咱俩要十年没见，估计也不认识了。”
　　时也眉目微转，想了想问：“有没有破解的方法？”
　　“你要什么破解方法？”
　　“我——”
　　“道家讲究顺应自然，无为而治，不执着、不强求、不干涉。”
　　时也皱眉“开玩笑，这怎么行？”
　　“无量佛寿，我是出家人，你管我问办法？你指望我给你出谋划策啊？你也不怕我给你劝成李修缘。”道姑摆了摆手“其实答案已经在你心里了，何须问我呢？”
　　“什么答案？”
　　“你放不下。”
　　“那...她呢？”
　　道姑笑笑，与她开解“现在是讲你的心事，你管旁人做什么？顺应自然顺的是自己，不是别人。”
　　一句话触到了时也的心房，不可避免地思绪乱飞。
　　那天下雨，原本可以不去琴房练琴。
　　但自己还是冒雨去了学校。
　　不为别的，只为前一天，自己和程与梵约好了。
　　到琴房的那一刻，里面空空如也，时也心瞬间往下重重一沉，她没来。
　　今天有风，雨被吹得斜着下，时也的半个袖子都被打湿了，她没来也好，时也想着，要是她来了，肯定也要淋雨，她那么瘦，万一感冒就不好了。
　　这么一想，时也心里顿时好受多了，她向来会自我安慰。
　　看着钢琴，反正来都来了，就不要白跑一趟，刚把谱子拿出来摆上去，琴房门口一声“时也”，倏地把自己的魂喊了回来。
　　“程与梵！”
　　时也又惊又喜，哪还有刚才悻悻恹恹的模样，十六岁的小姑娘根本不晓得藏匿心思，有什么全摆在脸上——
　　“你...你怎么来了？”
　　程与梵笑道：“我们昨天不是约好了吗？”
　　“可是今天下雨。”
　　“那你不是也来了。”
　　时也现在回想起当时的自己，心跳快的不像话，脸肯定也红了，尤其是程与梵的手覆上自己胳膊的那一刻，到现在也记忆犹新，半个身子都是麻的。
　　程与梵摸着她被雨打湿的袖子“你淋湿了。”
　　“没事的。”
　　“你今天有没有别的事情？”
　　“没有。”
　　“那去我家练琴好不好？”
　　“好吗？”
　　“有什么不好？”
　　“你爸妈...”
　　“我不和爸妈住，我和我奶奶一起住。”
　　那是时也第一次被邀请，也是第一次赴约，更是第一次走近程与梵的领域。
　　以至于她兴奋的上了车才想起来——
　　“我琴谱落在琴房了——”
　　“不要紧。”程与梵第二次握住自己的胳膊“我家有。”
　　她们离得近，肩挨着肩，程与梵身上的味道不停的往自己鼻腔里钻，淡淡的...很好闻的果香。
　　到了她家，时也见到了程与梵的奶奶，一个慈眉善目的老太太，十分和蔼的与她们打招呼。
　　“好漂亮的小姑娘啊。”
　　“奶奶好。”
　　“你好你好，小梵啊，好好招待人家。”
　　“知道了，奶奶。”
　　之后程与梵便领着时也去了楼上的卧室。
　　没有想象中的粉色，也没有过于奢侈的华丽，卧室干净简单，就是那种很安静的颜色，跟她这个人尤为合衬。
　　“时也。”程与梵叫她。
　　“啊？”
　　“这个给你。”
　　程与梵递给她一件白色连衣裙“你的裙子湿了，换下来吧，这个是我的，只穿过一次，你要是介意的话就算了。”
　　“不会啊，我不介意。”
　　时也拿着裙子“我去卫生间换。”
　　关上门，时也背靠着门板，像是下意识的行为，居然把手里的裙子放在鼻子底下嗅了嗅，反应过来自己在做什么，时也的脸都红到了脖子根，她看着镜子里的自己，像个猥琐的变态。
　　她后悔自己不该这样，但又不可否认的窃喜，因为自己偷到了香。
　　等再出来的时候，程与梵已经摆好琴谱，在琴凳上落座了。
　　时也摸了摸自己的脸，慢吞吞的走过去，祈祷自己不要再脸红，千万不要让程与梵察觉出异样。
　　程与梵看着她，并没有发现什么，只是问她——
　　“是不是有点大？”
　　“还好。”
　　程与梵抬起手，在领口稍有褶皱的地方捋了捋——
　　“你很漂亮。”
　　....
　　时也思绪出神儿，有些事情小的时候是一回事，长大了再翻出来品，就变成了另外一回事。
　　有没有一种可能，程与梵并不讨厌自己，她们只是太长时间没见，需要点时间叙旧，再慢慢把以前的那些事挖出来。
　　不知思虑了多久，连道姑走了都不知道。
　　时也扶额，自己已经很久很久没有这么挖空心思的去琢磨过一件事了。
　　——
　　错过骑行那天。
　　微信页面停在那一个没发出去的‘你’字上，电话也没打。
　　不是程与梵故意不联系，是她真的忙。
　　一周开了五个庭，两个经济纠纷，一个代位继承，还有两个离婚的，案子倒是不难打，就是磨人费神，动辄便要谈判，好不容易谈妥了，转头儿立马就又翻脸，不是你的少了，就是我的低了，总之都是扯皮的事。
　　不是二十几岁那阵儿了，这两天发量持续走低，喝咖啡就跟喝水差不多。
　　所以...当她在律所门口看见时也，还以为是自己累出幻觉了。
　　车门打开，汪园竟在里面。
　　小姑娘精神状态好多了，算了算那件事已经过去了两个月，网上的舆论也慢慢平息，基本是只要你不搜索关键词，就不会再出现与之相关的内容，那帮媒体见热度消退，自然也就不再咬着了。
　　时也戴着墨镜，微微浅笑：“程律师，先上车吧，这里不方便说话。”
　　程与梵大概猜到这人的意图了，点了点头“好，等我一下，我去收拾东西。”
　　“好。”
　　五分钟后，程与梵一身灰色西装，手里挎着包，坐进了副驾驶。
　　同时也颔首示意完，便扭头和汪园攀谈起来，询问一些关于生活学习上的事宜。
　　时也从后视镜里瞥见程与梵严肃正经的模样，心里哂笑，越看越像高中部里的年级组长。
　　程与梵一心二用，这边跟汪园说话，那边却也知道时也在看自己。
　　这人身上穿的还是第一次来律所的那件卡其色长风衣，头发披散在肩上，不过没什么香水味，就连车里一惯有的香氛味道也没有。
　　忽然，时也脱掉了长风衣，里面是一条大红色的露背吊带长裙，手拢着长发，很随意的撩动便扬起风情。
　　程与梵眼前一亮。
　　是真的亮。
　　原本以为这人脸上的皮肤已经足够好了，没想到身上的更好，她是怎么做到比珍珠还白的？
　　时也自然注意到程与梵的眼神，低头扫过自己的胸前，早知道应该穿件深V。
　　现在的自己和十六岁的自己，可是一个天上一个地下。
　　那天离开清风观后，时也就想通了，为什么非要等程与梵联系自己，自己难道就不能主动来找她？快三十的人，早过了忸怩的年纪，而且自己的假期就快结束，之后进组一定会很忙，错过这次再等下次，谁知道又要多久，万一这人变得比之前更加冷漠，自己又该怎么办？还不如干脆一些，于是在汪园提出来想要感谢自己的时候，便做了这样一个看起来既不唐突也不冒犯的理由。
　　说是这么说其实自己也紧张，手心里攥的都是汗。
　　车开了好一阵，从旁边伸来只手，关掉了空调。
　　时也下意识扭头去看。
　　程与梵面无表情“别看我，看路。”
　　时也“你关空调干嘛？”
　　程与梵“冷。”


第十七章 
　　私房菜馆。
　　时也提前一天就订好了位置，这里庭院布局，隐私性极好，里面全是七拐八绕的小道，如果没有服务员引路，根本找不到就餐地点，而且这里的服务员大概都习惯了，看见明星就跟看见普通人没两样，眼都不带多眨一下的。
　　菜很快上齐。
　　时也捏起一只虾，纤纤玉手修长灵动，掐头去尾...把剥好的虾放进程与梵碗里。
　　“你尝尝，我觉得这道菜，应该会合你的口味。”
　　不是应该，这根本就是程与梵的口味。
　　“谢谢，很好吃。”
　　“那就好。”
　　时也笑了笑，又给她剥了两只，边剥边跟汪园笑着说:“你别看程律师冷冰冰的，其实特别害怕吃辣吗？我记得你以前....”刻意咬重后两个字，看向程与梵“你那时候...一吃辣就吐舌头，眼睛红、鼻子红、最后连耳朵都红了。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　程与梵记得那次，其实耳朵不该红的，如果她没有摸自己脸的话。
　　汪园一脸惊奇“程律师跟时姐，以前认识啊？”
　　时也将目光投向程与梵，程与梵面色从容，淡淡地“嗯。”了一声。
　　整体气氛不错，就是聊得话题不痛不痒，那些真正想说的话，都被彼此刻意隐了去。
　　饭后，先送汪园回学校。
　　两人和汪园拥抱，目送汪园走进校门。
　　踩着傍晚的余晖，青涩的面孔永远向阳。
　　时也转过头与程与梵对视，这一刻两人福至心灵。
　　会好起来的。
　　一定会。
　　....
　　时也因为最后微醺了几杯，所以不能开车，一路由程与梵来做司机。
　　不知道她要去哪儿，等下会不会另外有约，程与梵问她：“去哪儿？”
　　“我记得你上次也问过一样的话。”时也靠在副驾驶的车窗上，歪头笑看她“为什么你总喜欢问我这个？你觉得大晚上除了回家，我还能去哪儿？”
　　“我怕你有通告。”
　　“你想多了，我在休假，这种时候除非我自愿，否则谁也别想找到我。”
　　安静的车厢被撕开道缺口，空山新雨后的清新透进来，程与梵的手指在方向盘上轻点了点——印象里那个害羞怯懦的小姑娘长大了。
　　又一次送她回家。
　　时也“你可以把车开走。”
　　程与梵“不用了，我叫滴滴就行。”
　　车子很快到，程与梵上车之后，时也才从楼门里探出身子，她没上去，盯着那辆车，直到再看不见，才转身离开。
　　到了家，把自己扔进沙发里，思绪乱飞——
　　程与梵或许不讨厌自己，但这不代表她就喜欢自己...时也很清楚自己还没有那个妄想的胆量，即便这么多年过去，自己早不是当初怯懦的孩子，可面对程与梵，仍旧不敢造次，顶多也就是在自以为的暧昧边缘攀描，尝些不算甜头的甜头。
　　她们之间的空白太多，不是一天两天，也不是像这样见几次面，就能找回来的。
　　念书的时候学校里的男女生总喜欢按照家世把人分成三六九等，家世好的永远是那一波，然后次之...次次之...
　　大家聚在一起，从走廊过去的时候，张牙舞爪像螃蟹大军，就连老师都得靠边站。
　　程与梵在他们中间，算是异类，因为她从来不跟这些人沾边，大多数时候都是一个人，不是在阅览室看书，就是在琴房练琴。
　　她是有钱人家的孩子，但没有少爷小姐的恶习。
　　自己后来也见过很多人，也看过很多世面，可像程与梵这样的...却再没有遇见过。
　　这道光曾那样照亮自己。
　　时也莫名心酸...她们不该这么陌生。
　　...
　　另一边——
　　程与梵回到家，阮宥嘉的电话就来了。
　　打开公放，转头倒水喝。
　　“你不在家吗？”
　　“嗯。”
　　“这么晚，不在家你去哪儿？”
　　“有点事。”
　　程与梵是这样的，不想解释的时候，就会用这三个字来搪塞，主要她是做律师的，有点事纯属正常情况，不过这个借口懵别人行，自己就算了。
　　“大晚上有点事，不能是正经事儿吧？”
　　程与梵挠了下眉毛，反问：“你有事？”
　　转移话题，惯用伎俩，阮宥嘉在听筒里笑，程与梵充耳不闻“没事的话，我休息了，明天还得跑高法。”
　　“有事有事，明天什么时候在家，我妈寄了蟹酱，千叮咛万嘱咐，说你爱吃，让我一定给你。”
　　“嗯，帮我谢谢阿姨。”
　　这话落在阮宥嘉的耳朵里，怎么那么不是滋味“哎，你说我妈不会还想撮合咱俩吧？”
　　大学有阵，阮宥嘉和程与梵做义工，天天往福利院跑，阮宥嘉她妈想当然的以为两人有什么关系，主要是阮宥嘉出柜早，程与梵身边也没对象，两人又天天形影不离，阮宥嘉她妈都做好要迎接未来儿媳妇的准备了，结果阮宥嘉领了另一个女孩子回去，搞得她妈以为阮宥嘉在外面胡来，差点绑起来严刑拷打。
　　“不能吧，你不是都有人家女警察了嘛。”程与梵同她揶揄。
　　阮宥嘉嗐了声：“你就损我吧，八字都没一撇，你要说我前女友突然来找我求复合，几率还比这个大点。”
　　“前女友真要来找你，你怎么办啊？”
　　脱口而出，程与梵完全没过脑，说出来才发现这话有多不对，这不是往阮宥嘉的心口上撒盐嘛。
　　“我不是那个意思。”
　　“我知道，没事儿，都过去多久了，再说..她要真来找我，指不定谁吃亏呢。”
　　说起来，程与梵觉得有点对不起阮宥嘉，她和自己说前任，而自己想的却是...刚刚的那顿饭。
　　她怎么会到现在，还记得自己的口味？


第十八章 
　　星海律所
　　来了两位身份不凡的贵客。
　　上隆餐饮董事长王聪和他的太太康梅，两人大学校园相识，一见如故，常常聚在一起读书角。
　　久而久之便产生感情。
　　一个是大城市锦衣玉食的小公主，一个是外地农村靠自己考出来的穷小子，身份云泥之别，无外乎又是一个穷小子苦恋富家女，然后终于抱得美人归的故事。
　　但王聪不像一般凤凰男，追到手立马就变脸，结婚十年，夫妻恩爱伉俪情深，从没有传过任何桃色绯闻，去哪里都带着老婆，怕老婆不放心，但凡需要近身的工作人员清一色的全换成男的，网友戏称‘钢铁男团’。
　　每逢重大场合，必然要感谢老婆，拎出当年穷小子为追富家女时闹出的各种笑料，到现在都为人津津乐道，视为有钱男人爱老婆的典范，王聪甚至专门出了本自传，来讲述他们两人的爱情故事，告诉大家..康梅在他生命是如何不能或缺的爱人。
　　所以，当他们来到星海律所，说要离婚的时候，大家都稍许有些震惊，这么恩爱的夫妻，怎么会离婚？
　　震惊归震惊，案子还得照做。
　　王聪跟康梅结婚后，便开始涉足餐饮行业，从最开始借老丈人之手的便利，货车倒玉米，赚到第一桶金，他敏锐的商业头脑意识到南北产物的差异存在巨大利润，此后长达两三年的时间，都在做倒货运输，后来市场慢慢规范化，他又意识到，这样小打小闹不是长久之计，于是转做餐饮生意，从小批量零售，到开设实体门店，再到做工厂、加工、创立品牌，连锁一体化，如今成为连锁餐饮的龙头老大，连锁店遍布全国各地，乃至海外。
　　他早已不是当初苦恋富家女的穷小子了。
　　程与梵看着手里的资料，截止这个月4号收盘为止，上隆餐饮市值1435亿，按照总股价6.25%来计算，这次离婚，男方至少要分给女方90亿，这个数字可以说是离婚届的天花板。
　　孙旭东说：“王董的意思是希望可以速战速决，最好不要让媒体过多关注，海外的融资正在进行，王董不希望这时候因为离婚的原因，而影响公司。”
　　程与梵看了眼王聪，他倒了茶，却没有自己喝，而是先递给了旁边的康梅。
　　“婚前协议——”
　　“不必提婚前协议了。”王聪将程与梵打断“我跟我爱人结婚早，并没有签署那种东西，就按现在的情况分割财产，就可以了。”
　　程与梵转头看了眼孙旭东，认真的还是开玩笑？
　　孙旭东耸耸肩。
　　程与梵只得又开口跟王聪说：“是这样的王董，不管有没有签署婚前协议，一些必要的背调，我们还是有必要核实，以免日后在经济上产生不必要的麻烦。”
　　当初因为离婚没离干净，后来又产生诸多麻烦事的夫妻，多到数不清，其精彩缤纷的程度也非常人难想象，程与梵不想这时候为了谁的面子，又或是男子汉气概，，等几个月或者一两年，再在律所看见他们，到时候男的悔不当初，女的找不着人，一股脑把什么坏事都怪在律师头上，这种吃力不讨好的事情，程与梵可不愿意自揽上身。
　　王聪大概也看出她的想法，摆手道：“你想多了，能有什么麻烦呢？无非就是一个钱字，对这个我早看透了，钱就是拿来花的，挣再多也带不走。”
　　说完便不再做声，但意思很明显。
　　既然当事人都没有意义，他们做律师的又能说什么，那就按照流程走吧，不过程与梵还是把其中的利害关系，跟他们都说了清楚。
　　两天后，离婚协议签署完成。
　　这大概是星海所有史以来办的最省心省时的案子了。
　　就连最后离开，王聪跟康梅都是同乘一辆车，全程夫妻二人都是平和以对。
　　“真是绝了，这就离完了？”陈燃抱着胳膊，一脸不可置信的模样“没有绯闻，没有二奶，我听他们公司的人说，这夫妻俩连架都不吵，真是活久见，会不会男方在外面有私生子啊？”
　　“别瞎说。”程与梵扫了她一眼。
　　“不是我瞎说，老大你看没看这几天的新闻，网上都说是女方不能生，才离的婚。”
　　“要照这个说法，没有子女的前提下，这样分配更加说不通了。”
　　女方能理解，毕竟90亿的分手费，换谁谁也黑不下脸来，男方呢？怎么解释？在以往的离婚案里，别说没孩子，就算有孩子，但凡只要多给一个子儿，男方势必斤斤计较，上亿身价哭穷的老总也不是没有过。
　　陈燃看了看门外，忽然俯身凑过去——
　　“除了不能生，还有一个说法。”
　　这个说法，何止陈燃，两人离婚时，王聪的态度，就已经让程与梵往这个苗头偏了。
　　上隆餐饮在上个月突发水灾的时候做了一大波公益，王聪更是亲自奔赴一线，发放物资，与救援人员同吃同住，期间还伤了腿，受伤的视频到现在还挂在网上，底下全是夸的。
　　当然，这个伤肯定不会白受，上隆餐饮的股票经此暴涨一轮。
　　这个时候男方即使将名下4.6亿股股份转移到前妻手下，却还是公司的实际控制人，无非少了套现金额，但在公司地位不受任何影响。
　　说到底，不过是一场战略离婚，套现、变相减持，俗称割韭菜。
　　但这个言论，方一出现康梅就在社交平台上辟谣了，满篇幅的感叹号，说这是外界的阴谋论，根本不存在减持一说，之所以会有这样的言论存在，无非是嫉妒九十亿的天价分手费，还称没有人会拿婚姻当儿戏。
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　真正的原因是什么，大概只有当事人双方才知道，但不管原因是什么，毕竟现在的结局，都是两个人最想得到的。
　　程与梵从当律师的第一天起就知道，不是什么事情都非要闹上法庭不可，如果能私底下得到一个妥善的解决方案，最好不过。
　　诉讼不是目的，过程中的博弈才是。
　　陈燃叹声气“老大就是老大，我甘拜下风。”
　　说完，又问：“老大，明天法援日，你去吗？”
　　程与梵想了想，好像是有段时间没去了。
　　...
　　隔天，法援中心。
　　程与梵到的时候，陈燃已经来了。
　　起身和她打招呼。
　　“老大好。”
　　“你这是...”
　　陈燃脚边放着一个粉色太空舱，白色的大猫头抵在透明膜上，支棱着个大眼睛，东看看西望望，一副稀奇到不得了的表情。
　　“我的猫...不是不是...是朋友的猫，在我这儿养两天，今天我给她送回来。”
　　程与梵刚点了点头，便有人推门进来，叫了声陈燃。
　　转过头去，是一个穿裙子的姑娘，干净漂亮，笑的一脸灿然。
　　陈燃：“老大，我过去一下，马上回来。”
　　说完，她便朝那姑娘小跑去。
　　程与梵听见陈燃问那姑娘“不是说我去找你吗？怎么跑来了，你看你一头的汗。”
　　等陈燃再回来的时候，脸上红晕一片，领口处的扣子也松两颗，隐隐有抹红。
　　这一幕程与梵似曾相识，她记得刚认识阮宥嘉的时候，有次也是一个姑娘来找她，回来的时候，情况和陈燃现在也差不多。
　　程与梵抱着胳膊，下意识地笑了笑，不是这么巧吧？
　　今天出门没看黄历，想离婚的大赶集，但程与梵觉得这里面大部分应该都不是真的想离。
　　一个五十多岁的大姐，上来就说男人养小三。
　　程与梵说，那你收集证据。
　　大姐问：什么证据？
　　程与梵：他出轨的证据，例如转账记录，银行流水。
　　大姐：收集这个干嘛？
　　程与梵：到时候离婚可以用。
　　大姐突然就不说话了，一副警惕的眼神看向程与梵。
　　程与梵被她看的有点发毛，正疑惑时，那大姐突然就把胳膊上的袖子撸起来了，一块碗口大小开水烫伤的疤痕，看起来有些年头了。
　　大姐‘义正严词’道：我当初就是不愿意离婚，才把自己烫伤的，你要是让我跟他离婚，你信不信，我还能给自己再烫一回！
　　程与梵把笔撂在桌子，看都没看一眼大姐胳膊上的疤：那你来干嘛？
　　大姐放下袖子，揣起手：我就是想吓吓他。
　　遇到这种的，程与梵没别的，就两个字：锁死。
　　过后，又来一对年轻男女，互相都拿鼻子看对方，态度极其嚣张。
　　男的：离婚！
　　女的：谁不离谁孙子！
　　男的撑着脖子喊：给你吃给你喝，我还有罪过了？不就让你回家做顿饭吗？别的女人都能做，就你金贵不能做？!
　　女的：你给我吃给我喝？你也不撒泡尿照照自己，你头上长犄角了？！你有这个本事吗？！老娘自己没工作啊！靠你养早喝西北风了！我也累一天，你怎么不说给我做顿饭啊，你个现世妈宝！
　　你说谁妈宝？！
　　说你妈宝！
　　我抽你！
　　你打我一下试试，我砍死你！
　　两人在法援大厅就闹起来，要不是保安准备打110，估计两人还不消停。
　　就这么鸡飞狗跳了一早上，大家吵完骂完，就是不肯动真格，陈燃拽了拽领子，又叹气又无奈——
　　“这是把法援中心当菜市场了吧？”
　　程与梵倒看得开“不是没有这个可能，现在社会压力都大。”
　　要是可以，她觉得法援中心旁边应该在设一个流动警察岗亭，不说一定带走，最起码有个震慑作用，大概率能省一半麻烦事。
　　中午陈燃明显想去找自己的那位小伙伴，但又不好意思撇下程与梵一个，就问她是订外卖在法援中心吃，还是出去馆子吃。
　　程与梵哪能那么没眼力劲儿，让她有事去忙就好，自己则就近找了家馆子吃饭。
　　老板端面上桌，程与梵搓了搓手里的一次性筷子。
　　店里摆着电视，正放着仙侠剧，是时也演的那部，基本在吃饭的人，都会时不时扫一眼。
　　“漂亮是真漂亮，可惜没人敢要啊。”
　　“怎么说？”
　　“你没看秘闻呢？”
　　“什么秘闻？”
　　“就是传说中的531页啊。”
　　那人搅了搅碗里的面条“时也，时瘦马。”


第十九章 
　　2019年，毕业季。
　　海城大学。
　　一个班的人都出去聚餐，都想给三年研究生生活画上最完美的句号。
　　席间，赵欣跟刘易坐在一起，杯子里倒着白酒。
　　刘易进来的时候问前台拿了瓶雪碧，这会儿正往赵欣的杯子里倒。
　　“别了...”
　　“没事儿，你又不能喝酒。”
　　“大家看出来就不好了。”
　　“看不出来。”
　　话刚说到这儿，一旁的男同学就把他俩的小动作抓了个正着“哎！这有个拿雪碧滥竽充数的！”
　　说着拍了把刘易的肩“你这可不行啊~我们今天可都说好了，不醉不归！”
　　刘易笑开“你们怎么能一样。”
　　“哟~那你说说我们怎么不一样啊？”
　　当即，刘易便握住赵欣的手，从桌子底下举起来，男生拍着胸脯，当着同学的面，喊道：“我跟赵欣要结婚了！从今儿起她就是我媳妇！”
　　一瞬间，赵欣的脸红到脖子根儿。
　　但这还不算，刘易拿出兜里早准备好的戒指，对着赵欣单膝下跪，男人目光深情：“今天就让大家帮我们做个见证，赵欣嫁给我吧。”
　　满堂欢呼雀跃，全在高喊：“嫁给他！”
　　就连上菜的服务员都忍不住拿出手机，将这浪漫的一幕记录下来。
　　赵欣红着脸，伸出手指“我愿意。”
　　刘易小心又紧张的将在戒指给她戴上，那一刻，两人都感动的眼泪夺眶而出。
　　说不喝酒，最后还是喝了。
　　一顿饭吃完，天都已经黑透。
　　大家陆陆续续往回走，家在本地的回家，家在外地的要么回宿舍，要么回出租房。
　　刘易研一的时候住宿，研二就在外面租房子了，算起来赵欣已经跟他同居了两年，回到他们自己的小家，看着窗台上摆着的多肉，客厅茶几上放着小果盘，以及墙上挂着贴画，还有抽屉柜子里各种零零散散数都数不清的小东西，一点一滴全是赵欣买回来，这房子不大，隔音效果也一般，经常半夜三更被都楼上蹦迪吵醒，但现在乍一要离开，赵欣满眼不舍，这里是她和刘易爱开始的地方，从无到有，处处都是两人的影子。
　　刘易洗过澡，酒醒的差不多了，看着赵欣愣楞的坐在沙发上，便走过去摸了摸她的头。
　　男人的声音低厚“怎么了？”
　　赵欣抬起头，拉住刘易的手“你跟我求婚，和你爸妈他们说了吗？”
　　刘易反握住女人的手“你不是见过我爸妈吗？他们挺喜欢你的，再说了..咱们是研究生毕业，又不是本科毕业，你二十六，我二十七，结婚不是正正好吗？”
　　赵欣看着眼前的男生，浓眉大眼，四方端正“那...我的下半辈子就交到你手了。”
　　刘易开怀大笑“嗯，我的下半辈子也在你手里。”
　　——
　　那天在法援中心，程与梵见过赵欣，她来的时候面容憔悴，黑眼圈特别重，像是好几个晚上没睡过觉的那种，咨询的时候，左顾右盼，隔几秒就会朝法援中心外面望，那种眉头深皱，忧心忡忡的感觉，不用她开口，都能感觉的到，所以程与梵对她的印象特别深刻。
　　女人攥着手，问她：我想离婚，但我想要抚养权。
　　程与梵：孩子多大？
　　女人：女儿，九个月。
　　程与梵：依据《民法典》规定，不满两周岁的子女，优先由母亲直接抚养。
　　女人：如果没有工作呢？
　　程与梵耐心解释：没有工作也是可以争取抚养权的，只是从经济方面来讲，没有工作对争取孩子抚养权不利，但如果你有足够积蓄，能够满足孩子学习和生活需要，还是有条件争取的。
　　谈话到这里就结束了，女人没有再继续问下去，但脸上的神色比咨询之前更加不安。
　　来咨询离婚的女人大都这样，说一半就会停下，惴惴不安的来，惴惴不安的走。
　　程与梵从她的言语以及态度，大致能推测出一些：婚龄不长，为了照顾孩子成为家庭主妇，或许夫妻口角，或许婆媳不和，又或者别的什么原因，总之女人很不想再过下去，但苦于没有经济来源，没有足够积蓄，一切话语权都在男方，就算想找律师，都只能来法援，咨询的时候又东张西望，怕碰见熟人...或许离婚想了很久，但真的要离，又没有做好充分准备。
　　家家有本难念的经，程与梵看出女人的为难，但自己能做的就只有这么多，毕竟也不可能劝着人家离婚。
　　但最后还是说了句：如果你有需要，可以发邮件给我。
　　女人道了句谢谢，便失魂落魄地离开了。
　　陈燃仰着脑袋，颇有感慨——
　　“钱不是万能的，没有钱是万万不能的，女人啊，最不能做的就是家庭主妇，好的时候我养你，不好的时候——我养的你！”
　　...
　　离开法援中心，程与梵迟迟没有收到女人的邮件，看来应该是念头打消了。
　　倒没什么意外的，毕竟离婚这种事情，说起来简单，真的做起来却不是一两句话能解决的，尤其又是这种有了孩子的，大部分情况，女方在最后临门一脚，都会妥协，不是懦弱，也不是没骨气，母性是女人的天性，不管你单身的时候有多潇洒快活，只要当了母亲，孩子就会成为你的全部，不是刻意为之，完全本能使然。
　　男人就不同了，那句话怎么说的...男人至死是少年。
　　不负责任就不负责任，非得冠冕堂皇的找借口，这个社会对男人总是出奇的包容。
　　...
　　约了阮宥嘉，打算出去喝一杯，犒劳这段时间的辛苦。
　　正收拾东西，手机响了，是个陌生邮件，程与梵愣了下，直觉告诉她今天这一杯有可能喝不成了。
　　点开邮件，果然——
　　「程律师你好，我是上次在法援中心咨询过你的，我叫赵欣，你现在有时间吗？我们能不能聊一聊？」
　　没想到她会发邮件，程与梵以为她都放弃了，这倒是意外。
　　看了眼时间，先给阮宥嘉发微信「有事，改日再约」，然后又把自己的电话给赵欣发过去「加我微信」
　　医院那边，阮宥嘉收到程与梵的微信，看了眼就揣兜儿里，她早习惯了，这人要不放自己鸽子，那才叫奇怪呢。
　　摁了下呼叫铃——下一位。
　　门被推开，下一位进来。
　　阮宥嘉眯了眯眼，眉眼笑开——
　　“是你啊，纪警官。”
　　纪白知道是阮宥嘉，刚在外面的显示屏她就看见了，可号都挂了，总不能走吧，而且术业有专攻，自己也没什么好躲的。
　　点了点头，打招呼：“阮医生。”
　　阮宥嘉很快收回眼，示意她坐“哪里不舒服？”
　　纪白眼神飘忽“胸...胸有点疼。”
　　胸是一个敏感的地方，尤其对于女人来说极为重要，因为它不仅是孩子口粮，伴侣的零食，更是你身体不可或缺的器官，阮宥嘉秉持医者仁心的态度，很仔细的给她检查了一番。
　　以至于，检查完毕后，纪白的胸都麻了。
　　阮宥嘉“问题不大，我给你开个单子，去做个检查，然后再过来。”
　　纪白接过单子“谢谢。”
　　大概半小时，纪白拿着单子又过来。
　　阮宥嘉看了看“平常很容易生气吗？”
　　纪白：“还好。”
　　阮宥嘉：“内衣穿宽松一点的，要多注意休息，避免情绪波动，□□疼的时候可以拿毛巾热敷，或者自己按摩...”
　　说到这儿，阮宥嘉停了下“会按摩吗？”
　　纪白脸上青一阵红一阵的，牙齿缝里蹦出来一个“会”字。
　　这要不是在医院，要不是阮宥嘉是女的，纪白完全有理由怀疑她在耍流氓。
　　看着这人脸憋红的样子，阮宥嘉心里莫名暗爽，倒也不是成天都板一张脸嘛，红彤彤的也挺好看。
　　“你....”
　　阮宥嘉话没说完，合着的门被推开，一个年轻女人手拿报告单走进来。
　　“阮医生，我的检查出来了，麻烦你帮我看一下吧。”
　　女人把报告递过去的同时，又问了句：“阮医生啊，你们这里打针护士都要戴手套吗？我怎么看她们给我未婚夫打针，都带啊？”
　　话音未落，阮宥嘉跟纪白同时变了脸色，两人很有默契的相互对视，然后又很有默契的低头不语。
　　阮宥嘉给纪白开了些药，等人出去后，又看着女人手里的单子，各项指标都合格。
　　心里暗骂一句——真TMD的艹蛋！
　　女人很快出来，纪白在长廊玩打火机，在女人擦肩而过的时候，念着墙上的宣传板——
　　“母婴传播，性传播...”
　　女人脚步停下，扭过头朝宣传板看去，那一刻仿佛被石化了一般，突然转身朝电梯间狂奔去。
　　纪白停下嘴里念词，再不明白自己也没办法了。
　　一转头，阮宥嘉靠在扶手上，饶有兴致的望向她。
　　“见义勇为啊。”
　　“有事？”
　　“一会儿有空吗？喝一杯。”


第二十章 
　　这边，赵欣加上程与梵的微信，两人约在之前法援中心附近的一家茶馆见面。
　　大厅人来人往，隐私性不好，赵欣不管是说话，还是动作都在刻意避讳，时不时有店员经过，她立刻就会别过脸去。
　　坐了六七分钟，都还没有步入正题。
　　程与梵见状，让赵欣稍等一会儿，自己起身去到前台，不知说了什么，再回来的时候，服务员便将她们带去了包厢。
　　“程律师...”
　　赵欣明显紧张起来，刚想说什么被程与梵打断。
　　程与梵说：“他们这里刚好有包厢，地方不大，不过隐私性蛮好，咱们说话也方便。”
　　不等赵欣再说什么，程与梵点了一壶茶，连带之前的两杯茶一块结了账。
　　没过多久，服务员来上茶，出去的时候将门轻轻阖上。
　　茶香四溢，腾升的热气，在茶桌中央缭绕。
　　赵欣的脸色跟上次差不多，依旧很憔悴，黑眼圈还是那么重，但也有不一样的地方，比如她的穿着，比上次来的时候要正式了些，并且涂了口红，虽然不是很浓，但最起码有了点血色。
　　程与梵想，可能之前的咨询是临时起意，这次是思虑周全才跟自己联系的。
　　一边品手里的红茶，一边静静的等她开口。
　　赵欣捧着茶杯，上面的冰纹将天青色割裂的七零八落——
　　“真不好意思，我约的您，还要您来请我。”
　　“不要紧。”程与梵轻声道：“谁请都一样。”
　　“不瞒你说，我来之前询问过包厢的，不过我身上的钱只够在大厅消费。”说完，赵欣又笑了笑——
　　“其实我条件不错，你知道荔园小区吗？我就住在那儿，不过...那是我丈夫的房子，如果我刷他的卡，他一定会问，我不想被他知道。”
　　这大概是每个来咨询离婚的家庭主妇都会遇到的问题，住的好、吃穿不愁、平常也不缺钱花，在外人看来明明是享福的生活，你还愁眉苦脸，想当然是你不知足。
　　如人饮水冷暖自知。
　　好不好，只有你自己最清楚，看着是你的东西，其实都不是你的。多花一块钱，都要伸手问丈夫要。
　　还是陈燃那句话‘好的时候我养你，不好的时候..我养的你！’
　　赵欣缓了缓情绪，随即开口——
　　“我今年三十一岁，丈夫比我大一岁，我们是海城大学的同学，校园恋爱，感情一直都很好，所以研究生毕业就结婚了，刚开始也算过了一阵幸福安稳的生活，后来...婆婆觉得我们俩年纪都不小了，就催着我们要孩子，结果我一直怀不上，再后来他就说要我辞职在家专心备孕，我就...辞职了...”
　　赵欣说到辞职两个字，泪光在眼眶里闪烁——
　　“两年后我终于怀了孕，孕期...我发现他女票女昌，他说他是第一次，不停地扇自己耳光，说自己纯粹是为了解决生理需求，还保证以后绝不再犯，跪下求我原谅他。”
　　“你原谅他了？”
　　“嗯。”赵欣眼泪在眼眶里打转，自嘲道：“是不是很傻？”
　　程与梵摇头“不会。”
　　赵欣继续说：“直到孩子出生他都没有再去嫖过，我当时觉得自己原谅他挺对的，毕竟人嘛，尤其是男人...哪个不犯错呢？没想到还是我自己天真了，他是没有再嫖，但他有一个长期保持关系的炮友，最可笑的是，我竟然一点都不知道，我甚至不相信，我还跟踪他，最后亲眼看着他和那个女人进了酒店。”
　　先前一直忍着的眼泪，终于落下，赵欣捂着脸痛哭，程与梵没有催她，等她发泄完，调整好情绪，继续把话说完。
　　“我去见了那个女人，她早知道刘易有家室，但她根本不怕，刘易知道我去找她，干脆破罐子破摔，说自己可以跟那个女人断，但是想要离婚，门都没有，我和他吵翻天了——”
　　“他动手了吗？”程与梵问。
　　这一点很重要，如果动手了，性质就有可能从出轨变成家暴。
　　“没有，他走了，走之前威胁我，说我现在吃的穿的都是他的，劝我最好不要动离婚的心思，不然他会让我一无所有。”赵欣情绪激动起来“钱、房子，我都可以不要，我只想要女儿的抚养权！我绝对不能把我的孩子留在这样一个无耻之徒的身边长大！”
　　“你不要激动，他这个时候就是想要激怒你，越是这样你越要保持冷静，千万不能被他唬住。”程与梵认真道：“首先你不是过错方，就算结婚以后没有挣过一分钱，在离婚时你同样有权利分走一半的夫妻共同财产，在婚姻中，女方因为抚育子女、承担较多的家务劳动，由此丧失诸多发展机会，离婚时可以依据《民法典》规定，向男方主张离婚经济补偿。”
　　程与梵问：“你见过小三，那你有男方出轨的证据吗？银行流水，转账记录？或者礼物赠予，开房记录，都可以。”
　　“我有！”赵欣低头翻包，从里面掏出一堆单据“这是银行流水，里面有刘易给那个女人转账的记录，而且每个月三号他都会在酒店消费，还有这个..这是商场做活动的宣传单，我见她的时候多留了个心眼，那个女人身上带的项链是正品，刘易把附送的赠品拿回家当礼物给了我，买什么赠什么全都能核对上，钱数与赠品跟宣传单上的都一致，刘易这个畜生，这么对我也就算了，就连...就连给孩子的银手镯，也是给那个小三买金链子送的赠品！我...我当初真的是瞎了眼才会嫁给他....”
　　“你做的很好，这些东西将来都对你有利。”程与梵又问“你们的共同财产呢？有多少你清楚吗？”
　　赵欣黯然“我不知道，房子是他妈妈的名字，钱...他奶奶跟我们住在一起，平常也会帮我们带孩子，所以他每个月都会打钱给他奶奶，说是辛苦费，我因为没有工作，所以家里的收入就没管过。”
　　“那就是你也不清楚有多少共同财产，或者没有共同财产。”
　　赵欣哑然。
　　意料之内，程与梵没太纠结这个问题。
　　沉默片刻，又绕回两人今天见面的原因。
　　程与梵问她——“你确定要离吗？我没有别的意思，更没有质疑你的决心，只是这个问题，需要你自己抉择，我能做的就只有给你提供分析，目前的情况除了男方出轨的证据以外，对你都很不利。”
　　“没有夫妻共同财产意味将来无法分割财产，房子是男方母亲的名字，那就是说房子和你也没有关系，离婚之后你的居住问题直接关乎到争取抚养权，再者基于你没有工作的前提下，就算秉承幼儿归母亲抚养有利原则，法官也不会把孩子判给你。”
　　程与梵微微蹙眉：“我知道我这么说，情感上你可能没办法接受，但这就是现实，也是你提起离婚诉讼之后将要面对的困境，就算我现在不说，到了法官那里，法官也会说，或者...你有没有考虑过放弃抚养权？”
　　“我知道你舍不得孩子，但凡做妈妈的都舍不得，但正因为舍不得，所以你才要慎重，争取她..你就必须对她负责任，但以你现在的情况来说，这个责任会不会有些困难，我希望你能明白，你首先是你自己，其次才是女儿的母亲，如果最后的结局是自顾不暇，就算你争取到抚养权，男方也一样可以夺回，到时候你照样留不住她，但如果放弃，你现在的压力就会相对轻松一些，我们一直有个习惯性的概念混淆，总觉得离婚的时候孩子不归自己，以后就和自己没有关系，其实不然..无论你跟刘易的婚姻关系是否存续，你始终是孩子的母亲，同样要支付抚养费，这一点谁都不能否认，也不能逃避。”
　　包厢陷入沉默。
　　不知过了多久，桌上的茶都凉透了。
　　赵欣才缓缓开口——“把女儿留在一个会出轨□□的父亲身边就是对她负责吗？钱没有我可以赚，无非就是辛苦一点，但如果我放弃她，我的良心会谴责，我的余生会不安，我后半辈子都会活在‘我是一个不要孩子的坏女人’的阴影里，我来之前想了很久，其实我一直都没办法下决心，昨天晚上我翻朋友圈，你知道吗？那些曾经不如我的，现在都过得比我好，只有我变成了这样，一塌糊涂，可我连哪里错了都找不出来....”
　　“我虽然不是海城人，家境也一般，但我也是父母捧着长大的，一直以来他们都以我为骄傲，我现在每晚睡不着觉，大把大把的掉头发，我有好多好多次，站在阳台，我都想一头跳下去。”
　　赵欣喉间涩然——“程律师，我一定要离的！不仅要离，而且孩子的抚养权必须归我！我可以付出一切代价！”
　　“好，我明白了。”
　　程与梵点头，随即话锋一转——
　　“其实也没有那么悲观，我刚刚说的只是最坏打算，这件事还是有办法的，我现在想问你，你和刘易既然没有共同财产，那共同债务呢？”
　　赵欣看了眼程与梵，表情明显愣住。
　　程与梵和她解释：“刘易有没有以家庭日常生活开销为由，让你签署什么文件？或者他以个人名义为家庭日常生活开销，在外面私自签署什么文件？类似借贷？”
　　赵欣摇头“我只知道我没有签过任何东西，他的话我不清楚，如果他在外面欠债，是不是我也要跟着一起还？”
　　“你不要太紧张，我只是照例问一下，并没有说他一定有债务，另外如果刘易以个人名义为由超出家庭日常生活所负的债务，这部分不属于夫妻共同债务，你不需要陪他一起还。”
　　赵欣瞬间松了口气“那就好。”
　　“你刚刚说你不是海城人，那你准备离婚的事情，有没有跟你父母说？”程与梵说：“因为以目前你的情况来看，想要争取抚养权，你一人做不到，必须有人来帮你，父母是最好的人选。”
　　“有，我父母知道他女票女昌，早就劝过我离婚，只是我....”
　　赵欣说不下去了。
　　也许有人会骂她，看不起她，但她又有什么错呢，选择原谅最终换来欺骗，可恨的不是受害者，而是伤害她的始作俑者。
　　“我来之前给我爸爸打过电话了，我爸爸说让我回老家，家里有房有地，他们说孩子是赵家人，不能给别人，说怎么养大我，就再怎么养大我的孩子。”
　　程与梵懂了，难怪她那么坚定的要争取抚养权，背后有原生家庭赋予她的底气。
　　无论你在外面混的有多难多差，都没关系，你的身后永远有父母撑着。
　　赵欣是不幸，但她又是幸运的。
　　“好，既然要离，那就先回去好好生活，不要透露出任何想要离婚的信息给刘易，把他花在小三身上的钱保留证据，另外你需要尽快找工作，这是你争取抚养权的关键，在离婚前过了试用期，签订劳务合同，对你有很大优势，到时候我们就可起诉立案。”
　　“我知道了，谢谢你程律师。”
　　“还有一件事——”
　　“什么事？”
　　程与梵看着赵欣“你有多久没有睡过觉了？”
　　赵欣：“....”
　　程与梵：“不是你的错，日子过成这样不是你的错，今天回去好好休息，良好的精神状态，在法官那里也是可以加分的。”
　　一瞬间赵欣泪如雨下。


第二十一章 
　　从茶馆出来，程与梵长舒了口气。
　　想开车回家，走到一半，导航却好像出了问题，回家的路线，变成了去崇明路的。
　　车子在海边停下，程与梵下车走到路边的小店，那个铺面还是卖甜水的，只是当初的老夫妇早已换了人，现在是连锁品牌，统一的工作制服，人刚在点单台站定，店员便喊起‘欢迎光临，好喝不贵’的口号。
　　程与梵对新品不感兴趣，唯独钟爱红豆沙。
　　边吹着海风，边吃着红豆沙。
　　“好巧。”
　　一个声音对她说。
　　程与梵扭头望去，是时也。
　　带着鸭舌帽，穿着大卫衣，既运动又休闲的装扮，一如既往的漂亮。
　　“好巧。”
　　程与梵咽下嘴里的红豆沙，目光又望向不远处的礁石，刚刚自己真的有想到时也，不知为什么，虽然十年过去，可她觉得眼前这个女人并不陌生，甚至有时还会让自己勾起许多回忆。
　　时也没想到会在这儿遇见她，自己只是每晚都习惯出来遛一遛，有时候看浪，有时候发呆。
　　“都这么多年了，你还是喜欢红豆沙。”
　　“嗯，吃来吃去，还是觉得这个好吃，不过好像不是当初的味道了。”
　　“是啊，做的人不同，味道自然不一样。”
　　时也顺着程与梵的目光看去，忽然伸手指向那片礁石——
　　“我去找你那天，鞋子就是在这里掉的。”
　　....
　　那是暑假后的一星期。
　　当晚程与梵先收到了一条短信——
　　时也「怎么样才能改变这个破破烂烂的生活？」
　　程与梵看着短信，思虑片刻便给她回复「当你足够强大的时候。」
　　时也的事情，自己多少也知道一些，学校里的风言风语传的很厉害，就算自己和她做朋友，也很难让所有人都闭上嘴。
　　她问时也「是不是不开心？」
　　时也没有回她，而是问「我能不能去找你？现在。」
　　程与梵「当然可以」
　　没过多久，门铃被摁响，程与梵想应该是她来了。
　　时也穿着一条白色雏菊的碎花睡裙，赤着脚，披散着头发，两只眼睛高肿通红，明显是刚刚哭过的样子，程与梵怀疑她哭了一路。
　　时也强装镇定，却声带颤抖，对着程与梵挤出一个比哭还难看的笑——
　　“我不想回家，你能不能收留我？”
　　程与梵不知道发生了什么，让这个漂亮姑娘如此狼狈，但也不敢细问，怕再刺激到她，故作轻松地回应她的笑“好啊，你跟我来。”
　　然后拉着时也去到楼上的房间。
　　地上有血印，时也的脚在跑来的路上被玻璃扎破了。
　　程与梵立马取来药箱，拿出碘伏、纱布，云南白药——
　　“你不要动，把脚抬起来。”
　　时也的脚被程与梵托在手里，一直憋在眼眶里的眼泪，啪嗒啪嗒往下掉，程与梵托着她的脚，小心翼翼地替她清洗伤口，上药，最后再用纱布包好。
　　程与梵到现在都记得，这人的脚很小，只比自己的手大出一点来。
　　看着她两眼是泪，程与梵收起药箱，替她擦泪“疼了？是我不好，刚刚我手太重，你忍一忍，一会儿就不疼了。”
　　时也哭地肩膀发抖，结巴着“你...你能不能...抱抱我？”
　　那天晚上，两人睡在一张被子里，程与梵抱着时也，好像雏鸟一样把她护在怀里，一遍遍摸着她的头发，捋着她的后背，就这样一直哄到这人睡着。
　　第二天，时也在程与梵的怀中醒来，一睁眼便对上一双清澈浅笑的眸子。
　　时也觉得不真实，闭了闭眼又睁开，程与梵伸手去摸她的脸——
　　“睡醒了？肚子饿不饿？要不要吃东西？”
　　时也的眼睛哭的像核桃，害羞地捂住脸“我是不是很丑？”
　　程与梵笑着把她的手拉下来，将她的碎发别到耳后，认真道：“不丑，你很漂亮。”
　　一整个暑假，时也都住在程与梵的那里，每天晚上和她挤在一个被窝，碎碎念直到睡着，那栋晚清建筑的老派洋房，承载了时也十六岁最美好的记忆，是她一辈子都不可能忘记的世外桃源。
　　至于那晚的事情，两人似乎很默契，谁都没有再提。
　　...
　　吃完手里的红豆沙，程与梵的回忆戛然而止，又想到时也在律所说的那句——‘程律师，我和你睡过啊’
　　鉴于那个暑假所发生的一切，这句话倒是也没有什么不对。
　　只不过...当初不会提的事情，过去这么多年，自然更没有必要再提，如果是伤心事，那就忘了它。
　　程与梵想，能忘记不开心，何尝不是一种幸运。
　　海风吹拂，两人的头发都被吹得飘逸。
　　“你后来搬家了？”
　　“嗯。”
　　“我就说嘛，我再去找你，那栋洋房被卖了。”
　　程与梵偏过头，眼神有些纳罕“你去找过我？”
　　“是啊，我打不通你电话，就去找你，找过好多次，我还偷偷溜进去过，里面空空的，什么都没有了，哦，也不是...一楼客厅的挂钟还在。”时也笑出声“我进去的时候，它还响，咚-咚-撞了两下，我以为被人发现，腿都给我吓软了。”
　　程与梵想起来了，到了南港之后，自己之前的电话卡就不能用了，重新办了卡，换了手机，以前的就荒废了，但她是真的没想到，时也会来找自己。
　　想解释，可还没张口念头又被打消，都过去这么久了，解不解释似乎也没那么重要，而且很怪，主要是程与梵并不觉得，时也需要自己的解释。
　　时也倚着栏杆，歪头问她：“那你现在是在海城定下了吗？”
　　“嗯。”
　　“以后还走吗？”
　　“应该不走了。”
　　程与梵找了个垃圾桶，把手里吃完的红豆沙盒子扔掉。
　　两人无话，静站了会儿。
　　时也知道，如果这时候自己再不说些什么，下一刻程与梵就该说‘时间不早了，自己要走了’之类的，所以趁着这人还没来得及张口，率先出声——
　　“你可以送我回去吗？”
　　程与梵不解。
　　时也又道：“小区里有一段路灯坏了，我怕黑，你可不可以做个好人，送我一下？”
　　原来这样，程与梵了然“行。”
　　两人沿着人行道，一路向前走，海浪似乎在追逐她们，不管走到哪儿走多远，似乎海浪还在身后。
　　小区里的路灯的确坏了，黑漆漆的一片，方一步入，时也便向自己靠近了些。
　　“我没骗你吧，是不是很黑？”
　　“没有报修吗？”
　　“报过来了，但这几天维修师傅好像有点事，所以要等一等。”
　　“既然这样，晚上怎么还出来？”
　　时也笑了，很轻的笑声，不知是不是因为黑暗的缘故，听得却很清晰“家里只有我一个，太闷了，我也想白天出来，可又怕被人认出来，所以只好挑晚上，夜深人静的时候，往这里走一走，散散心。”
　　又是一声轻笑“别老说我，你呢，你怎么会来？”
　　“如果我说是导航出了问题，把我带到这儿来的，你觉得我是瞎编吗？”
　　“你有瞎编吗？你说没有，我就信。”
　　这回换程与梵笑了“我说什么你都信，不怕我骗你？”
　　时也莞尔“怕你不骗我。”
　　两人在黑夜中行，往光亮中去。
　　不知不觉走到楼下。
　　“你到了。”
　　“嗯，麻烦你。”
　　“不会。”
　　程与梵正要走，忽的一只白猫从旁边树丛跳出来，趴在时也脚边，黏糊地蹭蹭不肯走，然后扭着猫头，又看向程与梵。
　　猫是不是都长一个样子？
　　程与梵想到了陈燃带去法援中心的那只猫，也是这样支棱个大脑袋看自己。
　　“你的猫？”
　　“不是，小区里的流浪猫。”时也蹲下逗它“可能我平常喂的比较多，所以比较粘我。”
　　说着，似乎想到什么“程与梵，你要不要喂它？”
　　程与梵楞了下“我...”
　　然后就见时也站起身“你帮我看一下，我马上过来。”
　　于是留下一人一猫，原地瞪眼。
　　猫说：看什么看？没见过主子？
　　程与梵：....
　　时也拿了猫粮，很快下来。
　　“走吧，它的窝在旁边。”
　　旁边有个供人休息的地方，摆着沙发和桌子，那只猫熟门熟路地跳上沙发，沙发腿旁边就是它的饭盆。
　　程与梵“这真的是流浪猫？”
　　时也往饭盆里倒着猫粮，猫跳下来吃的时候，她的手在猫身身上rua着。
　　“这是它的地盘，我们都是铲屎官。”
　　程与梵被她的话逗笑，不由蹲下身，也rua起了猫。
　　小家伙身子软糯糯的，毛尤其顺滑，全程头不抬头，一副我吃饭，你们给按摩的嚣张态度。
　　一不小心...程与梵的手跟时也的手碰在一起。
　　时也顿了下，心跳加快几分，余光朝旁边人瞄去，漫不经心的闲聊——
　　“这些年，你过得好吗？”
　　“不好不坏吧，凑合，你呢？”
　　“和你差不多，也勉强凑合。”
　　“当明星不好吗？”
　　“好吗？天天被人黑，私信里成百上千条都是骂我的，骂什么的都有，刚开始我还跟他们对骂，到后面我看着那些都能乐。”时也好笑道：“你知道吗，有一个营销说我睡觉打呼噜磨牙还放屁，我就奇怪了，他怎么知道这么清楚啊？用脚趾头想都知道是胡说八道的，可偏偏就是有人信。”
　　“做的不喜欢，就不要做了。”
　　“我也是这么想的，不过目前暂时不行。”
　　“为什么？”
　　时也又笑了，rua猫的手拍在程与梵肩上“喂~你到底是不是律师啊，你说为什么？当然是合约没到期啊，我现在要是走了，岂不要付天价违约金，到时候不仅我挣赔进去，我挣不到也全赔了，后半辈子就还债了。”
　　程与梵若有所思“什么时候到期？”
　　时也伸出两个手指“还有两年，不过我都想好了，到时候高低也得给自己开个欢送会。”
　　程与梵“那到时候你记得叫我。”
　　时也抱拳“多谢捧场~”
　　喂完猫，时间不早了，程与梵准备离开。
　　时也叫住她：“我们什么时候能见？一起喂猫。”
　　程与梵：“下次吧，如果我来，给你发消息。”
　　时也莞尔“好。”
　　程与梵走了，中途回身望去，漆黑的夜，只有时也那一块明亮，橘色的灯将她拢在一束光柱内。
　　既不真实又显梦幻。
　　时也看见她转身了，冲她挥手示意。
　　程与梵下意识地抬起胳膊，也同她挥手。
　　一个要看着离开，一个要等她上去。
　　最后程与梵妥协，从光亮隐入暗处。
　　莫名觉得有什么东西在拉扯，可又说不上来是什么，只好把这些归咎于曾经的相识。
　　人就是这样，自以为忘记的东西，被稍加提醒，便会不由自主的全冒出来。
　　她坐在车里，低头看手机——
　　有关于时也的专访，很久之前的。
　　十八岁的少女手握话筒，满脸青涩——
　　“我人生中第一份合约，是我母亲给我签的，十年。”


第二十二章 
　　法援中心是由国家拨款设立的服务机构，但也必须够到那个线，你才能申请法援补助，不然的话就是义务劳动。
　　其他律师也就是来走个过程，意思意思就行。
　　只有陈燃，一直惦记赵欣的案子，还起草了一份诉状。
　　“这么爱管闲事啊？没钱赚的。”
　　陈燃嘿嘿一笑“老大~”
　　然后把冲好的咖啡给程与梵递过去。
　　“我妈说了，做律师呢讲个正义，钱不钱的无所谓。”
　　程与梵接过咖啡，摇头笑了笑“要是律所的律师都你这个心思，管委会那帮人就该哭了。”
　　“哭就哭呗~”陈燃凑过脑袋，小声道：“他们一年三千万，也不会分我一个子儿。”
　　“你这话，我都不知道该说你务实还是不务实。”
　　“一半一半。”
　　程与梵看了眼诉状，陈燃立马起身“老大，我随便写的。”
　　“写的不错，比之前强。”
　　“真的？！”
　　陈燃乐开花，刚来那阵儿她写的东西，不打回去三遍，程与梵都没眼看，说是鬼画符。
　　“研究这么仔细，看来你很有感触，说说？”
　　陈燃歪着脑袋‘唉’地叹声气“也没什么感触，就是觉得挺不值得，名校研究生毕业，学的又是金融，以她这个学历，我觉得即便不能大富大贵，至少也也能混个有模有样，如果没有做家庭主妇的话，不至于落得现在这个下场。”
　　“什么下场？”程与梵抿了口咖啡。
　　“失婚无业啊，最后还得找父母收场，有时候吧...人长大了，跟小时候不一样，混的好了找爹妈，那是有面儿，混不好了...丢人不说，心里还难受。”陈燃拧了拧眉头“你说她..要学历有学历，要样貌有样貌，怎么就那么傻呢，被个男人骗了。”
　　程与梵觉得这些话，可能赵欣也问过自己...不止一遍，否则她不会大把大把的掉头发，也不会成宿睡不着觉，更不会站在阳台有想要跳下去的冲动。
　　这个世界对待女人总是出奇的苛刻，既要她们漂亮，又要她们聪明，兼顾事业的同时也要完美的照顾家庭，不仅要做外面的女强人，还要做家里的小鸟依人，明明是不平等条约，却演变成社会公认法则，似乎一个优秀贤惠的好女人就该如此，风雨无间，任劳任怨。可时间是有限的，人的精力也是有限的，即便你再努力也不可能把一天24小时变成48小时。
　　陈燃问程与梵，赵欣那边一直没有回话，她会离吗？
　　程与梵没法回答，因为自己也不知道。
　　如果不是因为家庭暴力，危急到生命安全，离婚案里大多数夫妻几乎都是因为钱撕破脸，类似出轨、□□这种，真的不占重比，只要男人肯回归家庭，大部分女人都会选择忍，有的甚至可以忍一辈子。
　　哪怕赵欣当着自己的面再怎么坚定，再怎么愤懑，只要没有立案，就都做不得数，当然...就算立案，也可以撤诉。
　　程与梵不能说哪一种是对，哪一种是错。
　　同为女人，无论情感上还是理智上，她都认为赵欣不应该再和一个孕期□□，并且有着长期出轨史的男人继续共同生活，江山易改本性难移，不忠这样的事情好比猫偷鱼腥，有第一次就会有无数次，赵欣作为一个接受过高等教育的知识分子来说，不该在已经意识到的情况下还这般执迷不悟。
　　但话又说回来，都每个人境遇不同，彼此各有苦衷，程与梵相信她们选择迈入婚姻的那一刻，出发点肯定都一样，都奔着光明去，谁知道走着走着就陷入了迷途，有的人自救，有的人沦陷，有的人执迷不悟，同样也不是每个人都有重新来过的勇气。
　　她们妥协的不是情感，而是现实。
　　在困境面前，退缩是人的本能，并不可耻。
　　看不惯可以不看，不理解可以不理，但永远不要站在道德的制高点去指责谁。
　　穿鞋的人是不能共情光脚的人。
　　这时候再用所谓的高尚情操去批判，那才是最可耻的。
　　但冥冥中，却又有一份放不下，程与梵觉得赵欣不会是这么怯懦的人，从她主动和自己联系，期间的谈吐，对这段婚姻的懊悔，争取女儿的决心，以及她父母的态度，诸多角度分析，她是想清楚的。
　　离婚，尤其女方这边，只要有父母的支持，多半情况腰杆就会硬气，没有原因，要问就是来自原生家庭的底气。
　　再等一等，程与梵想。
　　但她也想，无论赵欣选择哪一条路，都希望她能好。
　　...
　　不知不觉午休的点儿到了。
　　陈燃收到两个快递，刚拆开扔桌上，还没来得及放抽屉，就被程与梵看个正着。
　　人都走过去了，又返回来。
　　程与梵盯着桌上的黑色袋子，问陈燃——
　　“这个是猫粮吗？”
　　“是啊。”
　　“好吃吗？”
　　“呃...好不好吃我不知道，但猫觉得好吃。”
　　程与梵略有思忖“链接发我下。”
　　“老大，你也养猫啊？”
　　“我不养，朋友养。”
　　——
　　三天后，程与梵因为一个异地执行的案子去了趟临市，等她再回来的时候，赵欣主动联系她，给她打了通电话。
　　大致是说，她父母从老家赶来，可以的话她希望能够尽快跟刘易离婚。
　　挂断电话后，程与梵明显轻松许多，她发现自己虽然嘴上说着无论赵欣如何选择都能理解，但实际上还是希望赵欣能及时止损。
　　一段糟糕的婚姻关系，好比无色无味的毒药，当下得过且过，指不定哪天就毒发了。
　　她把这消息给陈燃发过去。
　　两秒，陈燃就发过来一个烟花爆竹的表情包。
　　程与梵被这孩子逗笑。
　　....
　　翌日，在约定好的时间，一个穿着中山装，头发半白半秃顶的男人陪着赵欣走进法援中心，那应该是她父亲，他们身后还跟着一个男人，看样子三十出头儿，大高个身材十分壮硕，估计也是亲戚，因为这人的眉眼跟赵欣还有赵欣的父亲都有些相似。
　　果然，赵欣介绍，一个爸爸，一个堂哥。
　　堂哥脾气火爆，操着一口不太流利的普通话，抻着脖子嚷——“那个姓刘的就是欺负你娘家没人！看你嫁的远，你别怕！堂哥给你撑腰！”
　　男人声音太大，引得大厅里的人都朝他们望眼。
　　陈燃偏过头小声嘀咕“这堂哥好凶啊。”
　　程与梵扫了她一眼。
　　赵欣相比之前，脸色好了不少，浓重的黑眼圈也消退许多，被爸爸跟堂哥护在中间，整个人肉眼可见的有了生气。
　　同程与梵跟陈燃点头示意后，几人落座。
　　大致情况，程与梵在上次的见面中已经和赵欣说的差不多，目前的情况依然如此，之前陈燃写的诉状，今天派上用场了，只是再具体一些的方面需要跟赵欣再核对清楚，确认没有问题，就可以去法院立案了。
　　“依照你跟刘易的情况来看，一审想要判离可能会有些难度——”
　　“什么！”
　　不等程与梵说完，赵欣的堂哥喊起来“那个王八蛋出轨，还不能一次判离！”
　　赵欣连忙将她堂哥拽坐下，不好意思地看了看程与梵“程律师，您继续说。”
　　“是这样的，因为单凭出轨，不能作为离婚条件，婚姻法里没有因为出轨而作为判离条件的条款，除非有证据能证明对方出轨的程度已经构成重婚，或者说和他人长期同居，当达到法定离婚条件，法院才会判离，否则一般情况下离婚案件都是本着维护家庭和睦的原则，法官都会先进行调解，到时候法官会根据你们情况，做出你们是否感情真的破裂的判断，另外，就是你们孩子，九个月大的幼儿，也在法官考量因素之内，我不完全绝对说不行，但你也要做好一审不判离的思想准备。”
　　“妈`的，什么狗屁法律！”赵欣的堂哥没好气的又骂一句“那王八蛋还女票女昌呢！法律管不管？！当初就不该给他交罚款！叫他关够半个月，我看他要不要脸！”
　　程与梵抓到重点“刘易被拘留过？”
　　赵欣垂下头，她先前嫌丢人，所以就没说，现在被提出来，只好点了点头。
　　“事情过去的比较久，我也没有留什么证据...”赵欣忽然想到什么“会不会对孩子有影响？”
　　“你放心对孩子不会有影响的，女票女昌虽然属于违法行为，但是是行政处罚，只有涉及到刑事处罚才会留案底，不过对刘易个人，公安局的内部档案应该会有记录，到时候可以去公安部门申请查，你作为妻子是有这个权利的，这一点也可以作为你们夫妻情感破裂的证据。”
　　程与梵继续说：“其二，因为你们没有夫妻共同财产，目前的条件也不太能够得到过错方离婚经济赔偿，当然我们可以提出，至于能不能拿到，拿到多少，这方面你也需要有个心理准备，不过对于孩子抚养费的问题上倒是可以积极争取。”
　　赵欣抿了抿嘴角——
　　“钱我已经不指望了，这几天我想了很多，也看明白了许多，其实从一开始刘易就在防我，他从来没有跟我交过底，让我辞职根本就是他早都想好的，我跟他的问题，真的要追溯起来，也许在谈恋爱的时候就已经有迹可循了，只不过当时是我自己傻，看不出来而已。”
　　“我跟他谈恋爱的时候，他就不喜欢我跟别人打交道，只要我单独去参加聚会，他能气到好几天不跟我说话，好不容易肯理我了，张口就是嘲讽，他说你以为大家是真心对你好吗？别做梦了，他们都是有条件的，真心对你好的只有我，除了我之外不可能再有别人对你掏心掏肺了，慢慢的...宿舍聚会我也就不去了。”
　　“后来同学们都忙着考证，我也想考，但是刘易根本就不想让我考，他虽然嘴上没说，但只要我提出来学习，要去图书馆，他不是这里不舒服，就是那里难受，找各种各样的借口不让我去，即便明天都要考试了，前一天他还是不管不顾的非要拉我出去玩，我考的好他说是我瞎撞上，我考不好，他说不要紧，反正以后也是他养家，我当时觉得他爱我，怕我辛苦，才这样说，现在回过头再想想...是我自己太天真，刘易最爱的只有他自己，他想找个保姆，一辈子听之任之，再后来...□□、出轨，毫无愧疚的态度，一遍遍对我的威胁、警告，他认定我离不开他，想要控制我，我是天真，可我不是傻，到今天这一步，早就没有夫妻情分了，我还是那句话，什么都可以不要，我只要孩子的抚养权。”
　　诉状清晰，当事人离婚意愿明确，离开法援中心后，当下便去了荔明路法院。
　　“立案审查时间大概1-7天，送达起诉状时间大概1-5天，再加上30天的举证期限，到开庭最迟不超过42天。”
　　虽然离婚不易，但该考虑的现实问题，还是要考虑，程与梵跟赵欣讲完具体时间，又问她：“你的工作呢，怎么样了？”
　　赵欣说：“我准备回老家，我爸给我联系了一个幼师的工作，一个月除掉三险一金，到手还能3500，这样我父母可以帮带孩子，我也可以照常工作挣钱，而且住在家里我还省了一笔租房子的开销。”
　　程与梵点了点头，又问：“那你今天回去，就要把孩子带出来了。”
　　赵欣笑道：“刘易这几天出差，我打算把孩子带出来给我妈，我都想好了，哪怕一审不判离，那我就等，大不了就是再起诉再离，我已经错了一次，不能再错下去，而且孩子还小，她可以没有爸爸，但不能有一个畸形的童年。”
　　“你能这样想，就好。”
　　赵欣忽然站定，目光坦然：“程律师谢谢你，谢谢你跟我说不是我的错。”
　　程与梵微微一怔，然后道：“本来就不是你的错。”
　　大家在法院门口告别，跟来的时候一样，赵欣的爸爸陪着赵欣走在前面，堂哥在后面跟着。
　　虽然不是很想承认，但在某些时候，这种凶巴巴的大块头，就是能给人带来安全感，只不过其中的度要把握好分寸，可以震慑，但不可以真的动手，否则，又将是另外一堆不必要的麻烦。
　　“老大，是PUA吧？”


第二十三章 
　　那天没喝成的一杯，今天阮宥嘉亲自带酒上门，程与梵在厨房翻了一圈，除了两袋泡面，什么都没有，她问阮宥嘉“行吗？”
　　阮宥嘉随和的很，耸了耸肩：“行啊，我本来是做好准备你没东西给我吃的，看来今天运气不错，能混碗泡面。”
　　程与梵没跟她贫，进厨房煮泡面。
　　阮宥嘉走到客厅，正开着红酒，眼睛瞥见客厅茶几下面的两袋猫粮。
　　一袋肉粒冻干+三文鱼冻干，一袋螺旋藻活力配方，呵护毛发。
　　表情着实惊讶，现在猫吃的都这么讲究了吗？
　　“你养猫吗？”
　　程与梵回身看去，答她：“我没有，那是给朋友喂流浪猫的。”
　　阮宥嘉划重点，立马放下猫粮，追去厨房：“朋友？哪个朋友？”
　　“好啊，你背着我偷偷交朋友，咱们不是说好，是彼此的唯一吗？不行不行，你这可是转头就把我丢下了，你给我老实交代——什么朋友啊？我认不认识的？”
　　阮宥嘉在程与梵身后念叨，一副打破砂锅问到底，非要她交代清楚的样子。
　　程与梵笑开，煮好面端去客厅。
　　自己了解这人的性子，知道这家伙在逗自己，这么多年，但凡自己不想说的事，她都会像这样打趣几句，然后转眼就奔下一个话题，看着八卦，实际就是老友之间的说笑。
　　果然，这会儿阮宥嘉便停止念叨，看着茶几上的东西失笑“红酒配泡面，这种吃法...也只有你能想的出来。”
　　两人坐下边吃泡面边看剧喝红酒，好像回到大学时候，那会儿程与梵可远远不像现在这么沉默寡言，隔三差五便唬着阮宥嘉旷课溜号去喝酒，大学城外面小酒馆多了去，随便找一家，边听歌手唱歌边喝酒，悠哉悠哉的能待到人家打烊，有时候兴致来了，程与梵还会到台上自己即兴来一首。
　　这人长得好看，台风又稳，年轻时候钟爱各种颜色的格子衬衫，经常把吉他抱在怀里，台下不论男女都是一片欢呼，连酒吧老板都问过她，有没有意向驻唱，价钱方面可以商量。
　　可惜程与梵那时候对这个不感兴趣，单纯玩票，一腔热血都洒在匡扶正义的律师道路上，用她自己的话来说，万贯家财她都不在乎，又怎么会把这些今天有明天无的鲜花跟掌声放在眼里，要做就做别人都做不到的事情，那才算真的有意义。
　　会很难的，这是当时自己回她的话。
　　她问：有多难，比登珠峰还能难吗？
　　阮宥嘉想：不能够吧，怎么着也应该比登珠峰要简单点。
　　程与梵：那不就得了~
　　现在想来两人身上都是有股狂傲劲儿，不过话又说回来，谁二十出头不是觉得天下无敌呢？
　　只是她们谁都没想到，这个世界上比珠峰更难登的是人心。
　　阮宥嘉不由地瞄她一眼，也不知道从什么时候起，这人就既不喝酒也不爱玩了，让她出来跟要她命一样。
　　“看什么？”
　　“什么？”
　　程与梵咬断嘴里的面条，扭过头“你刚刚不是看我吗？还叹气？”
　　阮宥嘉无语“你是前后左右都长着眼睛吗？”
　　话落，广告刚好结束，柔弱可欺的声音从电视剧里传出——
　　“你忘了我吗？”
　　“你怎么会忘了我呢？”
　　“我们以前是那样要好。”
　　两人的目光都被电视剧吸引，不约而同地看去。
　　又是那个仙侠剧，程与梵记得自己没在追啊，怎么历史记录一打开，就是这个？
　　哦~好像是上次睡觉催眠的时候打开过，后来也没有清除，就一直留在历史记录里了。
　　“有一说一，她长的真是很漂亮。”阮宥嘉又开始犯花痴“就这一段，昨天又被人扒出来霸屏了，整个上午的热搜都是她。”
　　说着，胳膊肘捣了捣程与梵“我记得你不是从不看仙侠剧吗？现在换口味了？”
　　程与梵捏着筷子，来回在碗里拌了几下，忽然说道：“她喂流浪猫。”
　　“你怎么知道？”
　　阮宥嘉没过脑，等问出口，才意识到什么，倏地绷直腰背“你说什么？谁喂流浪猫？”
　　程与梵拿眼睛又指了一下电视剧里‘柔弱可欺的弱女子’。
　　“你是说...你认识时也？”阮宥嘉瞪大眼睛“你该不会告诉我，你跟她一起喂流浪猫吧？猫粮是你专门买的？”
　　程与梵觉得这事没什么好瞒的，之前不跟她说，是因为自己和时也也不算熟，上回一起喂过猫后，她觉得那人，跟以前一样，除了性子不再那么好欺负以外，其余的似乎都没变。
　　“总用人家的猫粮也不太好，所以我就买了两包，律所里的小朋友推荐的，说是很好吃。”
　　“我艹！”
　　“别说脏话。”
　　“不是！你们怎么认识的？你不是一天到晚忙的要死吗？！还有工夫追星？！”
　　“我没追星。”程与梵十分淡定的说道：“我跟她是高中校友，她是低我两级的学妹。”
　　说都说了，也不在乎再多说一点。
　　程与梵把自己跟时也高中就认识的事情，也一并告诉了阮宥嘉——
　　“她那时候跟现在很不一样，虽然都很漂亮，但那时候天天受人排挤欺负，我第一次见到她的时候，是在大课间，她从楼上下去，身后的男同学就在说她坏话，而且说的很难听。”
　　阮宥嘉问：“她妈妈呢，不管吗？”
　　‘真想把她衣服扒下来，看看里面跟外面是不是一样这么纯！’
　　‘深呼吸，找准丹田的位置。’
　　‘她妈妈勾引我爸爸！’
　　‘大.骚.货生小.骚.货！’
　　‘我不想回家，你可不可以收留我？’
　　程与梵拧起眉头，一些不好的声音，在脑子里打转。
　　“不知道，可能..她妈妈比较忙吧，或者时也没跟她妈妈说。”
　　“这是校园霸凌啊。”阮宥嘉摇了摇头“光听你说，我都能想象到她以前遭遇了什么，那后来呢？”
　　“后来我去了南港，我们就再没有联络了，一直到前段时间，因为楚阳的那个案子，我们才又重逢。”
　　“那她现在呢？还好吗？”阮宥嘉问。
　　程与梵顿了下，脑子里莫名冒出时也那件藏在风衣底下的红色露背裙，以及....像白玉一般的后背。
　　眼皮突然跳了跳。
　　“挺..挺好的吧，跟以前比我觉得是要好。”
　　阮宥嘉哪知道程与梵在想什么，自顾自的又问：“那你们有聊天叙旧吗？”
　　程与梵想了想“有吧，她有问我过得好不好，我也有问她。”
　　“就这样？”
　　“不然呢，还能怎么样？”程与梵目光一转，又补了句“你知道的，我不太会和明星打交道。”
　　“是不太会和明星打交道，还是你根本就不想和人打交道？”
　　阮宥嘉一语道破伪装，程与梵不说话了。
　　天之骄子如何能不善交际呢？
　　没来海城的那些年，程与梵走到哪里不是焦点？
　　一切都是因为三年前的事情，阮宥嘉不知道该怎么劝她，能说的早都已经说尽了，可这人全然一副铜墙铁壁油盐不进的样子，任凭别人站在门口如何焦急，她在门里也没有丁点回应。
　　阮宥嘉收起平常嘻嘻哈哈的模样，正色道：“其实你到底有没有想过，自己究竟好了没有？”
　　程与梵默声不语，闷头吃面。
　　“作为旁观者，那件事我看的很清楚，是意外...和你没有任何关系，哪怕当初不是你，换做别人也会——”
　　咣！
　　程与梵把碗置在茶几上——
　　“别说了。”
　　转身去找水喝。
　　阮宥嘉看着她急急忙忙拧开矿泉水瓶，急急忙忙的灌水，攥了攥手指，却又无能为力的松开。
　　等程与梵喝光那瓶水，再度回到客厅时，阮宥嘉已经重新端起碗吃面，两人很有默契的都不再去提，阮宥嘉明白，这道坎儿，没人能帮她，只能她自己过，可能一年、可能三年、五年，也可能十年二十年，又或者一辈子都过不去。
　　无奈厉害的时候，阮宥嘉也很想朝程与梵喊：别的富二代都过得那么没心没肺，你干嘛非要这么较真？
　　可再一想，这不就是程与梵嘛，她要真是个没心没肺的人，自己也不会和她做朋友，而且一做这么多年。
　　换个心情，阮宥嘉笑着问程与梵“想过成家吗？”
　　思维跳跃太快，程与梵顿了一下，才回答她：“没有，你想过？”
　　阮宥嘉摇头“我怎么可能想，我老妈倒是天天想，来你这儿之前才跟我打电话，说就算我不跟男人结婚，也好歹领个媳妇回去也行，成天就这么一个人单着，她怕我心理出问题。”
　　“怎么会，你不是已经有人了嘛。”
　　“谁？我怎么不知道？”
　　“装，继续装...”程与梵轻嗤。
　　阮宥嘉果然沉不住气，立马就急了“我装什么啊？你以为谁都像你似的藏着掖着？我那点破事儿，哪回不是第一个告诉你，哪个你不知道？！”
　　程与梵提醒她不要说大话，然后撂出三个字——“女警察。”
　　阮宥嘉瞬间静止，然后却又笑出声：“我都说了，八字还没有一撇，而且人家也不一定喜欢女的，不过...”
　　程与梵就猜到有下文“不过什么？”
　　阮宥嘉一脸色相“我觉得有戏。”
　　程与梵来了兴致“说说看。”


第二十四章 
　　那天她俩没喝成的一杯，倒是给了纪白跟阮宥嘉一个单独相处的机会。
　　脱下白大褂，散了头发，一身米白色的休闲衫松垮的套在身上，浑身上下说不出的松弛感。
　　不得不说，阮宥嘉是有点姿色在身上的，长着一张书香门第的脸，看人的眼眸里却放着钩子，让你忍不住的就想要跟她走，想要看看藏在这张脸下的究竟会有什么魅惑妖娆。
　　“阮医生，下班了？”
　　一个敦厚的男声从诊室里探出来，浓眉国字脸，长得十分端正。
　　纪白扫了眼门头的科室牌子中医诊室，随即嗅了嗅鼻子，难怪有股草药味。
　　阮宥嘉冲男同事点头“下班了。”
　　男同事手揣在口袋里“那你一会儿有事吗？最近新上了部电影，说是挺好看的。”
　　“是吗？我不怎么爱看电影，而且我有约了。”阮宥嘉十分大方，说完便挽住纪白的胳膊，又对男同事笑道：“你问问别人吧，我先走了。”
　　拐了个弯进入电梯，男同事早被扔在了后面。
　　纪白看着旁边的阮宥嘉“用我用的挺顺手？”
　　“我用你了吗？”阮宥嘉把话推回去“难道不是我们先有约？还是说...你想和他电影。”
　　纪白哼笑一声“人家追的又不是我。”
　　“你这话说的，他追我...我就要答应吗？”
　　话落，电梯门开，阮宥嘉松开纪白，先一步迈出去，忽然回过身，笑容略带俏皮“不过，你要是约我看电影，我倒可以考虑一下。”
　　“那还是算了吧。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢看电影。”
　　...
　　出了医院大门，先是纪白走在前面，然后不知怎么步子就慢了下来，两人并肩同行，过马路的时候，阮宥嘉有点愣神儿，明明是红灯，但她好像没看见，步子也没停下，还是旁边的纪白伸手拉住她——
　　“红灯了。”
　　阮宥嘉低头看着自己胳膊上的手，修长有力，可能因为瘦的原因，这人骨节有些凸出。
　　盯着她手目光出神，阮宥嘉拿另只闲着的手去碰纪白的虎口“怎么弄伤的？”
　　纪白顺着她的目光看去“抓人的时候伤的。”
　　大概两厘米的疤，旧伤，有缝针。
　　绿灯了，纪白松开自己的手。
　　她问她：“去哪里喝？”
　　她说：“酒吧街。”
　　两人一路朝酒吧街那块儿去，这边酒吧的类型很多，她们寻了一间不很吵的清吧。
　　进去的时候，台上的歌手在唱民谣，没听过..应该是自己的原创，这里的歌手时常会在几首脍炙人口的歌曲结束后，追加一首自己写的歌。
　　曲不做评价，词不错。
　　至少阮宥嘉这么就觉得...
　　‘姑娘的芳心在流动
　　暗许在今晚的夜色里
　　如果你懂就别犹豫
　　如果你不懂，让我来教你’
　　纪白要了两杯酒，被阮宥嘉把其中一杯换成不添酒精的长岛冰茶。
　　“胸疼就别喝酒了，给你多加薄荷也一样。”
　　阮宥嘉把薄荷版的‘长岛冰茶’递过去，自己则毫无顾忌的喝起那杯比较烈的蓝莓茶。
　　肩膀随着音乐轻晃，纪白看见阮宥嘉米色领口里露出的一字锁骨。
　　“除了因为你胸疼不让你喝酒，还有一个原因你不能喝，你能猜到吗？”
　　“什么原因？”
　　“笨~当然是你要送我回家啊。”
　　一杯蓝莓茶不足以让阮宥嘉醉，不过两个人暧昧不清的氛围，却可以麻痹神经，让你的大脑以为...你真的醉了。
　　坐到十点多钟，两人起身离开。
　　纪白扶着她，离得太近，阮宥嘉闻见她唇齿散发的薄荷气味，很凉..也很辣。
　　报过地址后，两人一路无话。
　　直到目的地，纪白才碰了碰阮宥嘉的肩——
　　“到了。”
　　“头晕，你扶我。”
　　纪白先下车，然后绕到另一边开车门，她探进身去，刚解开阮宥嘉的安全带，紧跟着阮宥嘉的两条胳膊便环了上来，勾着纪白的脖子，脸也随着蹭过去。
　　阮宥嘉很清楚地听见这人起了变化的呼吸声，好像抖了抖。
　　“别闹。”
　　纪白声音还是那样，她把阮宥嘉从副驾驶扶出来，两个人几乎抱在一起，脸对脸，彼此喷出的呼吸都能触到。
　　阮宥嘉看着她，眼睛里的神态不言而喻，活到三十岁，谁还会是一张白纸？
　　她们都有感觉，说句不可思议的话，在医院里第一次见面，估计心里就有感觉了。
　　挂号也好，喝一杯也好。
　　都是为了可以再见一面。
　　阮宥嘉几乎要碰到纪白的嘴，纪白的鼻尖也蹭过阮宥嘉的鼻尖，只要她们再一进步，今晚肯定就要烧起来。
　　关键时刻，阮宥嘉推开了纪白——
　　她说：“我喝醉了。”
　　笑了笑，又说：“但其实也还好，不过今天太晚了，我就不请你上去坐了，等下次...我们多见几面，我再请你上去，好吗？”
　　...
　　程与梵听得有些上头，似笑非笑地问道：“所以她走了吗？”
　　阮宥嘉捂脸“她咬我了。”


第二十五章 
　　刘易在外面出差，诉状是送到他家的，他爸妈也不在，光剩一个老奶奶，赵欣抱着孩子连招呼都没打，就走了。
　　当天晚上赵欣没回去，毫无意外...手机快被刘易打疯了，都到了这时候，刘易依然没有悔改之心，给赵欣发来的消息，充满了嘲讽鄙夷还有奚落——
　　[你离开我能做什么？三十一岁的女人你觉得还有未来可言吗？]
　　[或许你有，你可以回老家，跟你父母一样种地务农，然后带着我们的女儿一起，将来一家人齐齐整整都做农民？]
　　[赵欣你认命吧，有什么好挣脱得呢？你本来就是个一事无成的女人，要不是遇见了我，你的下场会更惨！]
　　或许是因为堂哥跟父母亲都在身边的原因，赵欣并没有像以往那么害怕那么迷茫，相反思路变得格外清晰，她知道想要离婚，这一遭是迟早要走的，因为刘易说过，他绝对不可能同意离婚。
　　如果可以赵欣也想好聚好散，可惜这事她一个人做不了主。
　　拿到诉状，刘易的家人就到法院哭天喊地，这一家人根本不讲理，刘易她妈一个劲儿的骂赵欣，说她是人贩子，骗子，不要脸的烂女人，我儿子在外头儿辛苦工作，一年到头连半天假都不敢请，赚来的钱全花在这个女人身上，结果呢！她非但不感恩，还要离婚！简直没天理！！
　　程与梵没时间过去，只好让陈燃跑一趟。
　　一来一回大半天，陈燃气的都快要掀桌子，松开衬衣扣子，又把袖子撸起来，平常律政佳人的精致，全被她抛之脑后——
　　“根本就是无赖！一点道理都不讲，把所有罪名全怪在赵欣头上！什么都是他儿子最好，他儿子最辛苦！张口闭口全是女方不挣钱，我就奇怪了，那当初女方也是有工作的，还不是为了给他们家生孩子才辞的职？而且还是刘易主动提出来让她辞，怎么...到头来全都不认账了？！”
　　骂完，陈燃舒坦多了，但也还是气，收敛了些情绪，同程与梵道——
　　“现在刘易他们家那边闹得厉害，根本不能提离婚两个字，而且刘易的表哥提供了一份借据，说他们夫妻曾向自己借款三十万，借款消息是从赵欣手机上发送过去的，而且也有赵欣的收款记录，刘易说这笔钱，用在了两人的共同生活里，说实在想要离婚也行，但女方要承担一部分债务，也就是要还给刘易表哥十五万。”
　　程与梵蹙眉“赵欣借钱了？”
　　陈燃：“问题就出在这儿，赵欣说自己从来没有借过钱，更加没有收过什么款，根本就不知道这是怎么回事，但如果她没有借过钱，那刘易他表哥的借据又是从哪里来的？”
　　程与梵思虑片刻，脑子里闪过几个以前办过的离婚案件——
　　几条关键信息，就在眼前铺展开——刘易、刘易表哥、赵欣借据，赵欣不知。
　　程与梵问：“之前赵欣是不是说过，她的彩礼是十五万？”
　　陈燃愣了下，回想在法院门口的闹剧：“是，我有印象，刘易他妈也有喊说是当初花十五万娶回来的儿媳妇。”
　　“那就对上了！”
　　程与梵继续道：“这笔钱应该不是借款，而是刘易当初给赵欣的彩礼，现在他们家想把这笔钱要回来，但是刘易跟赵欣已经结婚四年了，又有孩子，所以返还彩礼根本不可能，他现在只能把赵欣变成共同债务人，又因为刘易的奶奶帮他们带孩子，刘易又把每个月的大部分收入转给了他奶奶，这样一来他们夫妻根本没有共同财产，刘易那部分无所谓，都是亲戚还不都是刘易他表哥一句话的事儿，赵欣就不同了，她是真的自己要拿钱出来，如果这样...那她现在不仅分不到钱，还要给男方还债，秉承有利于小孩抚养原则，大概率争不到抚养权，又需要每个月给刘易支付抚养费。”
　　陈燃听着有些糊涂“可是借款这事是一年前，那个时候赵欣还没有离婚的念头。”
　　程与梵不语，看着陈燃，给她理清思路的时间。
　　陈燃细思极恐——“不是吧...刘易设的局？”
　　“他到底是结婚还是骗婚？那这样的话赵欣也太惨了...刘易他们一家都是毒蛇啊？！”
　　“估计被赵欣抓住女票女昌的时候，刘易就已经在防备了，他不仅要赵欣一无所有，还要把她逼到绝境。”程与梵想了想又说：“既然有借据，有收款，那这笔钱去哪儿？总得有个说法吧？”
　　陈燃：“那还不随便刘易说，赵欣在家里根本不管事儿。”
　　“这事等于作伪证，知道的人越少越好，刘易很有可能只跟他表哥串通了。”
　　“老大，你的意思是？”
　　程与梵凝神思忖，随即问道：“刘易他表哥结婚了吗？”
　　陈燃：“肯定结了，刘易他表哥比他大五岁呢。”
　　程与梵：“让赵欣去找刘易他表哥的老婆。”
　　陈燃：“啊？人家能见她啊？”
　　“先找，见不见再说，万一见了呢？”程与梵微微挑眉“我就不信他们一家都是这个德行，如果能见面，知道让赵欣干什么吧？”
　　“录音？”陈燃小声道。
　　程与梵颔首作答，又提醒她——
　　“操作的时候让赵欣注意，还有，让她约在有监控的地方。”
　　“哎，我知道！”
　　....
　　赶下班前，陈燃风风火火的回到律所。
　　“老大！幸亏你还没走，有眉目了，刘易他表哥的老婆说了，根本就没有给刘易他们夫妻俩借钱！”
　　事情是这样的，在程与梵的提醒下，陈燃立刻动身就去找了赵欣，向她说明了一些情况，所幸陈燃来的及时，当时的赵欣因为这莫须有的十五万明显慌了，她爸妈为了能让女儿把婚离掉，商量把老家房子拿出来贷款的，然后再问亲戚借一点，想办法把这还十五万凑齐。
　　老实讲，陈燃看到这一幕无疑是心酸，不论近年来网络上关于父母插手子女婚姻狗血视频，又或是自己在学院、律所跟过的狗血案子，尽管瞠目结舌大跌眼镜，但放在现实里，陈燃还是更愿意相信，爱孩子的父母远多于不爱孩子的奇葩。
　　同样都是独生女，有些情感是可以共通的，陈燃自然而然联想到自己身上，如果自己有事，自己爸妈应该也和赵欣父母一样，倾其所有的帮助自己。
　　陈燃让赵欣先不要慌，现在是法治社会，真的假不了，假的也不可能成真。
　　刘易只是一个普通男人，做着一般般的工作，拿着人均差不多的收入，他不可能主宰谁，也不可能成为谁的主宰，而且最重要的一点，作伪证是犯法的。
　　这件事从头到尾，可能就是刘易跟他表哥两个人串通合谋的，其他人应该不知情。
　　赵欣问陈燃，那自己要怎么做？
　　陈燃说去找刘易他表哥的老婆。
　　其实闹到现在这个地步，按道理刘易他们一家都该对赵欣不待见，可偏偏赵欣跟刘易她表嫂关系还不错，可能也是因为帮表嫂的孩子补过课的关系，表嫂虽然学历不高，但是个向往知识的女人，又或许同为女人，同为丈夫的妻子，孩子的母亲，所以表嫂对赵欣跟刘易离婚这事，并没有像刘易她爸妈那么疯癫，电话打过去的时候，能听得出来，她的语气平和，多是同情。
　　当赵欣提出来，想要和她见一面，表嫂便爽快答应了。
　　陈燃让赵欣把手机调成录音模式，叮嘱她——在这个过程中你要交代一下时间、谈话者的身份，交谈的时候尽量全名称呼，捡主要的东西询问，因为录音证据的内容跟其他证据的内容是相互印证的，你说太多无关紧要的东西，法官也不会听，另外要注意谈话内容不要涉及个人隐私，口吻也要尽量自然，你要诱导对方说出你想得到的信息，如果语气太强硬或者要挟意味，很有可能会被指为不合法而不予采信，最后控制时间，点到即可。
　　赵欣紧张，两只手攥到发白，但一想到女儿，她就又有勇气了，无论如何自己都不能让孩子在一个畸形的家庭里长大。
　　这场谈话，时间不长，四十分钟左右。
　　赵欣很聪明，几乎把陈燃交待她都做到了，最后的录音结果十分理想，该说的全都说了，不该说的也被她表嫂说了个遍。
　　...
　　陈燃此刻有种匡扶正义，坏人即将得到制裁的酣畅感——
　　“他表哥是个妻管严，老婆在钱这方面看的尤其紧，不管是五金店进货出货的款子，还是平常店里的流水帐，一毛钱都不给他摸，所以三十万的借款根本就不可能，本来她表嫂还有些犹豫...要不要说，我让赵欣跟她讲这涉及到作伪证，她表嫂刚好算是懂一点法，但又不是很懂的那种，所以一听涉及到作伪证，立马就紧张起来，生怕会被刘易连累到，斩钉截铁的告诉赵欣绝对没有三十万的借款，她说那段时间，店里用钱周转，别说三十万，就是三万拿出来都困难，还有——”
　　说到这个，陈燃的表情可谓咬牙切齿——
　　“刘易是个惯犯，最近一次的女票女昌记录在赵欣提出离婚前的三天，而且他被赵欣抓住女票女昌的时候也不是第一次，真正第一次在他刚上大学的头一年，这个人，真是刷新了我的三观，女票女昌屡教不改，婚内长期出轨，妻子提起出离婚，他又试图借款造假，三点拎出来，怎么也该能一次判离了吧？”
　　道理是这样，但家事案又包含太多人情，谁也不敢打包票——
　　“这几年离婚案子，几乎就没有一审能判离的。”程与梵手指点着桌子“该打的预防针还是要打。”
　　“唉...这都不判离，那怎么才能判离？我真是搞不懂，人家夫妻感情破没破裂人家自己不知道？法官就那么庭上见个两面，就清楚了？”
　　陈燃嘴上不乐意，心里也知道没办法，又抱怨了句：“女孩子啊，眼睛都擦亮一些吧！”
　　“有没有可能不是女孩子的眼睛擦不亮，而是男人太会装？”程与梵说道：“一个人天天都说爱你，清楚你的所有喜好，避开你的一切雷区，当你们精神世界高度契合的时候，谁都会沦陷的。”
　　陈燃哑然。
　　“那...那怎么办？无解啊？”
　　“经济独立吧，不依附于任何人，更不要相信谁会养谁一辈子，最后就算输了，至少你还有钱。”
　　....
　　晚上回到家，程与梵小酌了几杯，之后打开星空仪，躺在床上发呆。
　　她发觉自己的脑子，似乎出问题了，好多事情都记得不大清楚，有些忘记好久的..突然间想起来的时候，全是满满的不真实感，就好像宿醉后的第二天。
　　阮宥嘉说她这是一个人太久了，得了寂寞孤独综合症，找个人温暖一下，就好了。
　　程与梵回她一句：去你的。
　　可真扔了手机，却又忍不住思考起来。
　　莫非自己真的得了什么所谓的寂寞孤独综合症？


第二十六章 
　　望着头顶的星空，程与梵又有了一种似曾相识的感觉——这星空自己见过。
　　手机嗡的震了下，时也急忙关掉吹风机，幸好刚刚没有反扣屏幕，不然就不能及时回复了。
　　程与梵发来一张图，满屏的星空。
　　时也摁住语音“好漂亮啊。”
　　程与梵：“我见过更漂亮的，。”
　　时也：“在哪儿？”
　　程与梵：“你不记得了吗？我家屋顶啊。”
　　时也一怔，又是一条语音发过来。
　　程与梵“那天蚊子好多，我们被叮了满身包，你还说要做星星的孩子，这样许的愿望都会实现，我都没问你，你许了什么愿？”
　　思绪仿佛回到那个十六岁的夏夜——
　　两个女孩子，大半夜不睡觉，程与梵突发奇想，问时也“要不要去看星星？”
　　然后便拉着时也，跑到了屋顶。
　　程与梵说：“你知道吗？对着星星许愿，愿望就会实现，你要不要试试看？”
　　时也看了看程与梵，又看了看星星，然后把眼睛闭起来。
　　好一会儿，才睁开。
　　程与梵揽住她的肩“许了什么愿？”
　　时也：“我许了...”
　　说出口的一刻，程与梵捂住她的嘴“别说，说出来星星就听不见了，不管什么愿望肯定都会实现的。”
　　时也信了，深信不疑
　　所以她没有说，可是最后程与梵走了，愿望没有实现。
　　到头来，都成一场空，只有她自己一个人，等待着这场旧梦可以归来。
　　思绪回笼，时也走到落地窗前，看着外面的夜空，钢筋水泥的城市丛林里早就没有星星了，漆黑一片，只有朦胧的云跟月。
　　低头回去语音“你是不是记错了，不是我说要做星星的孩子，是你说做星星的孩子，可以实现愿望。”
　　程与梵鼻息有些重“完了，我的脑袋可能真的出问题了，一点也不记得了。”
　　时也想了想，又发去一条——
　　“程与梵，你是不是喝酒了？”
　　程与梵盯着两人的对话框——
　　“你怎么知道？”
　　时也噗嗤笑出声来“因为你一喝酒就这样，程与梵...你个醉猫~”
　　静了两秒，程与梵好像傻了一样，直到时也那边的视频请求发过来。
　　果不其然，程与梵两腮绯红，眼睛眯着，微卷的长发自然垂下，人也不似平常那般清冷，对着镜头一会儿捂脸，一会儿扶额，全然不承认自己喝醉了，食指跟拇指冲着手机摄像头比划约莫一尾鱼的长度——
　　“我就喝了一小点。”
　　“谁信？你肯定是喝了好多，程与梵，我你就不要诓了，我又不是没见过你喝多的样子。”
　　“你见过我喝多？”
　　“完蛋了，你的脑袋好像真的出问题了。”时也才洗过澡，头发湿哒哒的，因为跟程与梵微信，所以到现在还没来得及吹干，月白色的睡裙都透了，她学着程与梵平常说话的语气，跟她揶揄“要我提醒一下你吗？希腊酒。”
　　程与梵拢了下头发，依稀好像有点印象“那天我喝多了吗？我怎么记得...我睡的挺早。”
　　“喝完倒头睡，你当然不记得，而且你见过哪个喝醉的人，会承认自己喝醉？”时也在那头儿笑着说：“你这人，只要一喝多就是这样，不是说自己脑子不好，就是说自己健忘，醉了就是醉了，干嘛不承认？”
　　“说的你好像很了解我。”程与梵捞过床头放着的眼镜戴上。
　　时也愣住“你戴眼镜？”
　　程与梵笑开，像是扳回一局的样子“怎么样，这个你就不知道了吧，我近视很久了。”
　　时也盯着手机屏幕里的人，手指不由自主的捏起一颗小番茄放进嘴里，牙齿始一咬破，酸甜的汁水在口腔中飞溅。
　　程与梵皮肤白皙，头发用鲨鱼夹抓在脑后，耳边还垂着些碎发，脸颊因醉酒带着些微红，眼镜架在高挺的鼻梁上，微醺而迷离的眼神，好.禁.欲....
　　时也深吸一口气，摸了摸脖颈，沁出一层薄薄的汗。
　　程与梵起身泡了杯茶，两人隔着屏幕互相看着，却也好像没有什么尴尬，很奇怪...她们并不觉得生疏，这种感觉让程与梵觉得与众不同，就算是和阮宥嘉在一起，也没有过。
　　不想斗嘴，不想贫嘴，不想互损。
　　就这么静静等待时间流逝，竟然也会觉得美好。
　　时也：“你什么时候来喂猫？”
　　程与梵：“过几天吧，这几天有点忙。”
　　时也以为这又是她推脱的说辞，想问她过几天是几天？但随即便又打消了念头，来的人始终会来，不来的...怎么样都不会来。
　　可就算这样，心里还是保留了一份期待——
　　“好，我等你。”
　　当夜，程与梵一夜无梦。
　　她很少有能睡这么舒服的时候。
　　如果阮宥嘉没有给自己打电话的话。
　　“你有没有见到我的笔？”
　　“钢笔吗？”
　　“对！”
　　“在我这儿。”
　　“那就行，吓死我了，我以为丢了呢。”
　　那是阮宥嘉外公留给她的遗物，前两年笔囊坏了才彻底不能用了，她干脆把墨清洗干净，当做挂件每天随身携带。
　　程与梵揉了揉头，昨天临睡前那一大杯茶，搞得自己今天眼睛有点水肿，涨的酸疼。
　　忽然想到什么，她问阮宥嘉——
　　“我喝醉了什么样儿？”
　　阮宥嘉认真思索一番“话多，爱唱歌。”
　　程与梵蹙眉，不太相信：“你确定？”
　　阮宥嘉：“这有什么不能确定的，大学那阵儿你哪次喝多不上台，人家不给你吉他，你还抢。”
　　“我有吗？”程与梵觉得很有必要为自己辩驳一下“那个不算抢吧，而且我觉得我也不算醉。”
　　阮宥嘉嗤道：“拜托，不是非要醉的走不了直线才叫醉。”
　　程与梵想了想：“好吧。”
　　阮宥嘉察觉出这人的反常“你干嘛？一大早问这个？背着我偷喝酒了？”
　　程与梵：“....”
　　阮宥嘉切了声“你不说我也知道，是不是寂寞孤独综合症又发作了？我早说了一个人时间太长，会出问题的。”
　　程与梵：“那是你说的吗？那不是阿姨说的吗？”
　　“谁说都一样，反正理是这个理。”阮宥嘉歪着头，脖子夹着手机，一边拆面包袋，一边讲话“又没让你结婚，单纯找个人暖一下，过后你要是想分了，大不了不联系就得了，都是成年人，谁会真的长相厮守啊。”
　　“你可真是...渣啊。”程与梵趿着拖鞋，从卧室走到卫生间“我已经开始为纪警官祈祷了，她知道你这么想的吗？”
　　“拉倒吧，她也比我好不到哪去。”
　　“语气这么冲，你不对劲儿。”
　　程与梵把包袱抛过去，但奈何阮宥嘉不接。
　　“你少转移话题，说你呢，别扯我。”
　　阮宥嘉又给她扔回来，还是扯着寂寞独孤综合症说事儿——
　　“你要是不想再发作，就赶快交个朋友。”
　　程与梵真服她，交朋友这三个字，给她说的像六七十年代的计划经济“你当供销社按需分配这么简单？”
　　“供销社要真是按需分配就好了，青菜萝卜管你爱不爱，分到哪个是哪个，你还能这么挑三拣四？”
　　“我什么时候挑三拣四了？”程与梵越发觉得这谈话跑偏“我也不能青菜萝卜，随便都收吧？菜市场里买白菜，也得容人挑挑吧？”
　　“现在的问题不是菜市场挑白菜，是你压根儿就不往菜市场里走。”
　　阮宥嘉是了解她的，她就是脑子好，一路做律师这么久，什么时候脑子跟嘴都能同步反应，但她就是贫，嘴上说着要挑剔，实际上根本就没那个心，也不是非要操心她的个人问题不可，老实讲三十岁的人了，混到这把年纪，有什么是需要操心的呢？绕来绕去还是那句话，心灵伴侣或许不必，身体伴侣偶尔需要放纵。
　　顿了下，又补了句：“白菜也好，萝卜也罢，你喜欢哪个就选哪个，好比男跟女，都不是很有所谓，自己开心舒服就ok了。”
　　程与梵自问在这方面说不过阮宥嘉，急忙掐断话头儿“再见。”


第二十七章 
　　赵欣跟刘易的离婚官司，在开庭前还有一次庭前调解。
　　法官这边的意思是希望两人能调解的话就尽量调解，毕竟他们这种情况，就算判也不一定会判离。
　　难怪孙旭东最头疼离婚案，说句不该说的话，离不离全凭法官一锤子。
　　程与梵联系赵欣，询问她的想法。
　　赵欣疲惫——“我不想接受庭前调解，因为刘易根本就没有悔意，到现在还咬着那十五万不肯松口，而且天天晚上给我打电话，不接...他就发消息，我已经数不清从起诉离婚之后，到等待开庭的这一个月，收到了多少消息，拉黑了多少号码。”
　　她如实的跟程与梵说：“我不想调解，我只想离婚，但是法院那边的意思，让我又不敢把话说太绝，我上网查过，像这种离婚案，都是法官说的算，要是他不想让我们离，我就离不掉....”
　　赵欣的声音逐渐变得有些崩溃，语气里全是硬撑过后的精疲力尽——“我只是想离婚，我不想和他过了，我是蠢，我有眼无珠不会识人！那我现在想改，想及时止损，难道不行吗？我不过是想有个正常的生活，为什么这么难？都说婚姻自由，可我觉得一点都不自由，我整天套在笼子里，脖子上戴着枷锁，我真的受够了。所谓的自由，无非就是结婚领证的自由，但要是想离婚，何来的自由....”
　　“赵欣，你听我说，刘易现在这样骚扰你，为的就是想要你自乱阵脚，不管法官怎么认为，你首先要保持冷静，只有你足够漠然，法官才能相信你说的话，才能相信你们之间感情破裂，这样你们一次判离的概率才会大，而且自己之前也说了，只要能离婚，多大的代价也愿意付出，现在不过就是时间代价，而且你能等，不代表对方也能陪你等，懂了吗？”
　　程与梵劝了劝，赵欣果然平静许多。
　　她问程与梵：“那我现在该怎么办？”
　　程与梵思索片刻——
　　“如果实在不想调解也不要紧，法院那边充其量是建议，决定权还是在你手中，你可以拒绝，不要有那么大的心理压力，等开庭就行。”
　　电话挂断后，程与梵默然。
　　三日后，刘易跟赵欣的离婚案正式开庭。
　　刘易一家子都来了。
　　有四五个不知道是亲戚还是哥们儿的人，一副气势汹汹的样子。
　　赵欣还是她爸爸跟堂哥陪着，见到这个场景，堂哥当然义不容辞，两条胳膊往往胸前一环，壮的跟堵墙没两样儿，大家互相看不顺眼，似乎一言不合就要动手。
　　法警有经验，立马指着那几个人，立刻让他们分散。
　　陈燃没见过这种场面，偏过头悄悄问程与梵：“不会打起来吧？”
　　程与梵淡声道：“说不准。”
　　陈燃：“.....”
　　开庭前。
　　刘易看着赵欣，又一次开口道歉忏悔，还有手写的检讨书，一副浪子回头的真心做派。
　　可惜，赵欣没有丝毫反应，大概谎话说多了，再说就没意思了。
　　见感情牌打不通，刘易便有些恼，手一摊问赵欣：“我歉也道了，罪也赔了，你还想怎么样？难道真要离婚不可？”
　　赵欣漠然：“是，必须离婚。”
　　刘易：“我们有孩子，你总要为孩子想想吧。”
　　赵欣：“我就是为孩子想，才一定要离，我不想孩子在父亲随时都会女票女昌出轨的环境下长大。”
　　刘易在外伪装的很好，面向标致白净，如果不是提前知道他的这些所作所为，很难想象眼前的人会干出这么下作的事情来，被臊了面子，男人脸上挂不住——“不就是出了一次轨吗？哪个男人不犯错？你非得这么揪着不放？”
　　“你是只有一次吗？”赵欣努力压制情绪“你要不要看看自己的女票女昌记录？！”
　　没等刘易说话，刘易他爸突然指着赵欣开骂——“不要脸的烂货！骚货！吃我儿子的，花我儿子的！现在不认账了？行啊，离婚是吧，那把钱还了！！！”
　　赵欣爸爸跟堂哥也憋了一肚子火，差点也要指鼻子骂回去，可开庭前一天程与梵千叮咛万嘱咐，无论对方说什么难听的话，都不能回骂。
　　“我欠你什么钱？！想污蔑人也换个地方吧！”赵欣忍无可忍。
　　刘易他爸“你等着，我这就叫人来！”
　　走廊里突然一声巨响，一个男人跌倒在地，身后的女人连踢带踹。
　　这动静似乎开关启动，刘易他妈冲过来就要撕赵欣的头发，程与梵反应够快，只瞟见个影子便去挡。
　　整个走廊乱成一锅粥。法警、工作人员，就连准备开庭的那位法官都来拉架，结果被刘易他爸一胳膊肘子捣过来，打掉脸上的眼镜，摔在地上踩个稀碎。
　　闹剧持续了六七分钟，最后由派出所的民警全部带走。
　　因为法官受伤的缘故，所以开庭时间延后至下午。
　　因为赵欣他们没有动手，所以民警在了解情况之后，很快就让他们走了，程与梵担心赵欣的情绪会影响下午开庭，又安慰她几句，让她宽心，回去最好能在宾馆睡一觉，养足精神应对下午开庭。
　　....
　　陈燃看见程与梵手上的血痕，连忙掏出口袋里的纸巾。
　　“刘易她妈这是人手，还是鬼爪？这也挠地太狠了吧。”
　　“没事儿。”程与梵拿纸擦了擦。
　　陈燃看着程与梵手上的伤口，问道：“老大，你早猜到刘易他们家会闹是不是？”
　　“也不是，我也有赌的成分。”
　　程与梵想，如果闹最好，如果不闹，能让法官看见赵欣离婚的决心也不错。
　　“你不要学我，这招很险，而且也不是所有案子都适用。”
　　见陈燃不说话，程与梵又扫她一眼“听见没？”
　　陈燃“哦。”
　　...
　　下午正式开庭，进来的时候赵欣爸爸跟堂哥把赵欣护在中间。
　　法官没变，还是拉架那个，程与梵注意到她的眼睛，眼眶部位有明显淤青，没再戴眼镜，估计是被刘易他爸那一胳膊肘子捣怕了，索性换成隐形。
　　程与梵和赵欣沟通过，刻意让她弱化两人的相识跟恋爱经历，重点放在刘易婚前如何对你进行人格否定，婚后如何让你从有工作的职场女性变成家庭主妇，以及怀孕之后他的女票女昌行为，出轨行为，在你还没有离婚意图之前，就开始编造夫妻共同债务的谎言，起诉离婚后，再进行的各种骚扰和侮辱。
　　赵欣不愧是学霸，程与梵一点就通，整体庭审表现非常好，全程态度冷静，情绪稳定，虽然这两样听着简单，可真要做起来却一点都不简单，尤其是在离婚官司这样的案子里，女方经常因为男方的某个行为，或者一两句话，要么控制不住失声痛哭，要么勾起回忆感动落泪，有多少案子就是在最后一哭上前功尽弃的？
　　只要你哭，法官就觉得你们感情还在，就还有挽回余地，然后就不予判离。
　　程与梵不相信眼泪，只相信狗改不了吃屎。
　　所以能遇见赵欣这样既明事理又肯听劝当事人，简直不要太省心。
　　法官的问题她回答的有条不紊，对刘易的每一样控诉，都有理有据，完全展现了一个女人在不良婚姻的状态中，是如何痛苦的被折磨，然后走向清醒。
　　最后，她提出自己的诉求：一、坚决离婚，二、坚决争取抚养权，三、确定孩子的抚养费。
　　几点要求一提出来，刘易的父母便在旁听席上骂骂咧咧，全然忘记上午在派出所缴纳的2000元罚款。
　　法官不计较眼镜的事儿，不代表能忘了，小锤子一点没省力，哐哐直敲，严词厉声地警告道——
　　“旁听人员！再吵就给我出去！”
　　程与梵觉得上回自己宝押得不错，虽然不能全部影响，但最起码男方这边的印象在法官眼里，肯定多少打了折扣。
　　不得不说，有些时候做案子，是需要耍点小心思的。
　　程与梵分别拿出两叠材料——
　　“这是刘易在公安部门的女票女昌记录，最早能追溯到2012年，当时他与赵欣还没恋爱。刘易于2016年与赵欣恋爱，但谈恋爱期间也没有停止这种行为，最近一次是上个月，也就是我方当事人正式起诉离婚的前三天，这些是刘易给外面情人的各种流水开销，其中还附有他每个月三号的宾馆开房消费，以及他对赵欣的各种言语污蔑，另外还有刘易父母新购入的一套电梯房，虽然名字是刘易母亲的，但是首付却是刘易出的，所以我方当事人有合理理由怀疑，刘易的行为是在故意转移夫妻共同财产。
　　“放屁！！！你他.娘的放屁！！你是哪里来的律师，他.妈的心给狗吃了！！！”
　　刘易他爸吼声震天，刘易他妈也跟着骂。
　　审判席上的女法官终于忍无可忍，叫来法警把这两个人撵了出去。
　　这两人还不愿意，结果法警一瞪眼，两人立马悄出出的走了。
　　这会儿法官的脸比灶台的锅底都黑“太不像话了！把法庭当菜市场了！”
　　对方亲属的态度，直接影响法官印象，期间刘易那边的律师好几次说话都被驳了回来。
　　其实，也不怪法官驳回，主要是这律师全程不在线，所问非所答。
　　而且他的出发点尤其怪异，揪着赵欣孕期无法履行妻子义务来说话，程与梵抱着胳膊严重怀疑他的律师执照是怎么拿下来的？简直是离谱他.妈给离谱开门，离谱到家了！
　　女法官皱着眉，脸色黑沉——
　　“你是听不懂还是看不懂？公安部门的记录明明白白显示，刘易是从大学时候就开始女票女昌了，什么叫孕期第一次？还有...你这个观点怎么回事？照你的意思，男方在妻子孕期出轨，还得怪女方不能履行妻子义务了？对方律师，我最后一遍郑重提醒你，如果你再不按照事实依据来说话，继续随意捏造歪曲事实，我方当事人也不在意多起诉一个！”
　　对方律师这才悻悻闭嘴。
　　庭审最后，刘易仍旧我行我素，让他做最后陈述，他却指问赵欣——“是不是一定要离？”
　　法官无奈，在想这一家子怎么都一个德行？
　　赵欣沉心自若：“刘易，咱们好聚好散吧。”
　　刘易咚地一下拳头砸在桌子上——“行！我离！但赵欣你记着，我永远不会给你第二次机会！！！”
　　这一幕惊呆众人，连那个女法官都傻眼了，法槌都忘记敲。
　　合着搞了半天，自愿离婚啊？
　　这结果就很出乎意料...
　　不过换句说，家事法庭，又是离婚官司，出乎意料也属正常。
　　虽然是双方自愿离婚，但毕竟开了庭，最后还是下了判决书，认定两人感情破裂，准予离婚，抚养权归女方所有，男方定期支付抚养费。
　　陈燃不出所料，又在朋友圈发了篇动态，总结了一下对于离婚官司的感受——先开始很气，然后更气，最后傻眼。”
　　程与梵看过，摇头直笑。
　　陈燃问她：“难道不傻眼？我现在都怀疑那个刘易是不是故意的，绕这么大一圈子，最后在庭上说同意离婚？还我再都不会给你第二次机会？他以为自己是谁啊？秦始皇从地里爬起来...也不能这么牛吧？”
　　程与梵回她：“这还是判离了，你都气成这样，这要是没判离你还不得气晕过去？还是离婚官司碰的少了，往后多跑几次法援中心，多跟跟离婚案，保准你以后做什么都心平静气了。”
　　陈燃一噎，举手求饶：“您放过我吧~”
　　....
　　回到律所，陈燃送完资料，悻悻的站在门口。
　　“还有事吗？”程与梵问。
　　“老大...”
　　“嗯？”
　　“那个...今、今天还加班吗？”
　　程与梵的眼睛从电脑里抬起来，扫了眼右下角的日期，原来已经周五了，忽然想到什么——
　　“有约会啊？”
　　“....啊啊...不是不是...我没...”陈燃脸都红了。
　　白天的时候程与梵听见她在茶水间打电话，那语气完全就是在哄对象的声音，像在蜜罐子里泡了把，又软又腻。
　　自己孤家寡人，可怜他们陪着，程与梵也不是那么不近人情，笑了笑——
　　“告诉咱们组的人，今天不用加班。”
　　“谢谢老大！！”
　　....
　　今天不用再加班了。
　　下午六点一到，大家准时打卡走人。
　　路上，趁等红灯的时间，程与梵又拿出手机来看，
　　不知道是不是时也感应到此刻程与梵也在想她，手机嗡的一声，有消息进来——
　　时也发来的，五个字「程大状，恭喜」
　　程与梵知道，她肯定是看见了陈燃的朋友圈，否则不能这么及时。
　　谢谢还没来得及发出去，时也又来一条，没头没尾——
　　「小家伙好像生病了，你要不要来我家？」


第二十八章 
　　程与梵盯着这句话看了好一会儿，然后才反应过来，时也说的应该是猫，果然两秒又发来小白喵的后背照。
　　自己没养过猫，在这块儿经验为零，但她养过狗，回想起自己的那条小沙皮，成日活蹦乱跳，没一刻消停过，然而就在自己以为这家伙精力无限之时，一场突如其来的肺炎竟然把它悄无声息的送走了，宠物医院给的理由——可能秋天换季，晚上没有盖被子。
　　既无语又合理的原因。
　　现在又是一个秋，又是小家伙生病，程与梵很自然的便联想到因为没盖被子而在秋季香消玉殒的小沙皮。她不觉得有谁会给流浪猫盖被子，而且上一个星期陆陆续续都有雨，就算有好心人给它拿了被子盖，估计也被淋湿了。
　　思来想去，程与梵回了条——「那我去看看」
　　时也那边秒回「好的」
　　放下手机，程与梵心里为猫猫忧虑，又想到家里茶几底下的两袋猫粮，怅然的同时责怪自己——应该早点去喂才对，这下好了，大概率是吃不成了。
　　不过程与梵还是觉得有必要拿过去，既然买了就算吃不成，也应该给它，哪怕当个陪葬，这样的话，等到了阴曹地府，它也是只有猫粮的流浪猫，想必身价也能稍微往上抬一抬，下辈子投到好人家，不必再做一只流浪猫。想到这儿，程与梵又觉自己好笑，自己和那只猫不过是一面之缘的陌生人，凭什么安排人家的下辈子，且不说有没有轮回论，就算有还不兴下辈子做个人？可是做人也未必有做猫好。
　　深刻了，还是想些实际的吧。新问题从脑子冒出来——埋哪儿呢？
　　肯定不能随便找个地方埋，现在四处都是天眼，到处都有城管，你一个人拿着铁锨，在绿化带里吭哧吭哧挖，估计还没挖几下，就应该有人来了，在你的肩膀一拍，对你亮出执法证，拿瞧神经病的眼神瞧你，然后开张票，告诉你——这里不准乱挖乱埋，请去某某某处缴纳罚款。
　　瞬间，程与梵的脑子里就冒出时也扛着铁锨去交罚款的样子，不由得笑出声，会上热搜吧，一定会的。
　　越想越离谱，程与梵赶忙让自己打住，随即拿出手机，想起一句大概十年前的流行语——不懂问度娘。
　　1.找个山清水秀的地方埋猫咪；
　　2.火化猫咪，骨灰放在树底下；
　　3.把死去的猫咪做成钻石；
　　4.把猫咪做成标本。
　　前两条属正常范畴，后两条是什么鬼？
　　程与梵退出浏览度，十年过去了，度娘也开始胡说八道。
　　...
　　因为心里惦记小家伙生病的事，程与梵没耽搁，回家取上那两袋猫粮，就往时也那里去。
　　她想，如果来得及，应该还能赶得上让小家伙吃两口，如果赶不上那就只能与世长埋了。
　　一路通畅，出奇的顺，像是知道自己赶时间似的，故意给自己开绿灯，但却也更让程与梵坚信，那只猫猫应该不好了。
　　快到小区门口的时候，时也发来语音——
　　“我在小区门口接你。”
　　“不用了，我认得路。”
　　“你确定你进得来？”
　　听着手机里那人略带笑气的声音，程与梵忽然掐住话头儿，上次能进来是因为时也有门禁，这次自己一个人，保安估计不会放行，自己大概率会被拦下的，到时候还得给她打电话，现在她在那儿提前等着，倒是先省了个方便。
　　“好吧，我大概六分钟到。”
　　“好，等你。”
　　大概六分钟，程与梵就到了小区门口，因为没有门禁的关系，保安果然不放行。
　　刚想联系时也，就看一旁的小绿径有个带着鸭舌帽，看不清脸的人朝保安走去，应该是时也，因为她跟保安说话的时候伸手指了指自己，紧跟着保安就放行了。
　　车停下，时也拉开车门上来。
　　今天是淡淡的栀子香，程与梵下意识的嗅了嗅，空山新雨后。
　　“猫粮？”时也看见放在手扶箱里的黑袋子。
　　程与梵心内可惜，面上点头：“嗯，带给小家伙的。”
　　时也笑“那我替它谢谢你。”
　　程与梵“不用。”
　　其实，程与梵想说的是，它还能吃吗？或者它好不好？不过马上都能看见了，似乎也没必要再多这一句嘴。
　　把车停在地下车库，两人坐电梯上行。
　　时也穿了条牛仔裤，两条腿像筷子一样笔直，身上的条纹衬衣不知道是多大码的，松垮的挂在身上，难看倒是不难看，就是显得人更瘦了，像小孩穿大人衣服，整个人被藏在里面，不知哪来的邪风一吹，宽大的衬衣立马变成两把紧缩的皮尺，刚还像小孩偷穿大人衣服的时也，顿时曲线有致，凹凸有型。
　　两人出电梯，拐出楼门，到了公共休息区。
　　出乎意料，一大团‘大白毛’盘在布艺沙发上，小家伙吃的比以前还要胖，上回的大圆脑袋，今天又大了整整一圈，鼓起的沙发垫，愣是被团出一个浅窝来，程与梵有点懵——
　　“不是说生病了吗？”还吃这么胖？
　　“我也以为生病，可宠物医院的医生说不是。”
　　“那是....”
　　“它怀孕了。”
　　时也被程与梵呆愣楞的表情逗笑，歪着头目不转睛的望她，然后伸出手在这人的肩膀的位置碰了下——
　　“傻了你？没见过猫怀孕啊？”
　　程与梵实话实说：“还真是，我这几年连人怀孕都没见过多少，更别提猫了，你跟我说它生病，我还以为它....”
　　“以为它要死了？”
　　程与梵一副不想承认，又不得不承认的模样，逗得时也再次笑开。
　　“你笑吧，是我糗了。”
　　说罢，拎着自己带来的那两袋猫粮走了过去。
　　小家伙虽然胖了一圈，但精神状态不咋行，窝在白沙发上缩成一团，耷拉着圆脑袋，悻悻恹恹谁也不理睬。
　　你把吃的放它跟前儿，它也就是淡淡的扫你一下，似乎再说——
　　可以了，退下吧~哀家要歇息了~
　　程与梵看着这猫，简直觉得活见鬼，它到底凭什么认为自己是主子啊？
　　但一转念，又觉得自己更加离谱，为什么要跟一只猫，还是一只身怀六甲的猫计较？
　　时也走过来，手在猫身上rua着——“我就说它最近脾气怎么怪怪的，给它吃的它也不吃，逗它玩它也不玩，等过了饭点，然后再闷头吃掉一大盆，性情好像变成另外一只猫的感觉，我都怀疑它是不是抑郁了，没想到是肚子里有了小猫咪。”
　　盯着小家伙圆滚滚的肚子，程与梵问——
　　“罪魁祸首是谁？”
　　“不知道，目前还没有出现。”淡淡的栀子香飘来，时也挨着自己蹲下，语气恨恨补了句“让我知道是谁干的，我非嘎了它不可。”
　　程与梵一愣：“嘎了它？”
　　“你想哪去了，我是说绝育。”
　　“那它更不敢来了。”
　　两人有一句没一句的聊着，疏离感渐渐消除。
　　时也对着小家伙皱了皱鼻子“当妈妈了，开心一点啊~”
　　小家伙似乎能听懂，也冲她皱了皱鼻子，然后低头开始吃猫粮。
　　程与梵看着神奇“这猫跟你好亲啊？”
　　“嗯。”时也和她说“我第一次见到它的时候，它才有我半条胳膊这么大，当时还没吃这么胖，全身白白的，猫耳朵只有花生米那么大，走起路来尾巴一摇一摇的，但是不怕人，我猜原先应该是家猫，后来主人不想养了，就把它给丢了，所以它才不怕人，我当时喂了它两根鳕鱼肠，吃的可欢了，边吃还边蹭我的腿，生怕我走，那样子又萌又心酸，再后来我带它去宠物医院洗澡、打疫苗、偶尔还剪剪毛，从那之后它就记得我了，每次一看见我，乐的能蹦三丈高！应该说整个小区，就我和它最亲。”
　　“既然这么亲，你为什么不直接养它？”程与梵问道。
　　时也的手在小家伙背上撸“我怕我养不好。”
　　程与梵“怎么会？我看你养的挺好。”
　　时也：“你养过动物吗？”
　　程与梵再次想起自己那只可怜的小沙皮“养过狗。”
　　“它还在吗？”时也问。
　　“不在了。”程与梵又想到那场因为没盖被子而离奇换上的肺炎，顿了顿，问道：“你是怕它会死？”
　　“都有。”时也低着头，眼睛看着小家伙寸步不离“这也是生命啊，我怕我照顾不好它，怕它不知道会因为什么原因而变得难过，也怕好不容易感情亲近了，也许到哪一天，它就不在了，如果那样我觉得我会难过死。”
　　说完，转过头看程与梵“我是不是有点矫情？”
　　程与梵：“嗯，有点。”
　　时也：“你还真不客气。”
　　两人互视笑笑，程与梵说：“其实，你可以试试，万一能养好呢？”
　　“万一养不好呢？”
　　“那你就给我，我帮你养，等养好了，我再给你。”
　　时也心一紧，莫名觉得今天的程与梵比以往有些不同，似乎少了分顾忌，多了分随意，就连和自己说话的态度，都自然了许多，不再像前几次那样硬邦邦或者一句话要深思熟虑半天。
　　今天的她们更像朋友，瞬间有种回到当年的感觉。
　　当年的程与梵也是这样——
　　为什么不试试呢？
　　你可以做好的。我相信你。
　　大不了我陪你，我打先锋。
　　时也别过头，盆里的猫粮被小家伙吃了大半，圆圆的大胖脑袋过分可爱，刚刚被程与梵摸过的地方，似乎在吸着自己的手，她的温度好像还留在上面——“你别哄我，我这人不经哄，我会当真的。”
　　“我没哄你，我说的是真的。”程与梵撑着膝盖站起身，心里像是拧起一股绳，劲儿全顺着往上跑，沙发上的小家伙毫无预兆就被她给抱了起来。
　　小家伙跟程与梵还不熟悉，猛地被这么一抱，当下反应就是打她，啪一爪子挠过去，程与梵的手背顿时留下一道印。
　　“快放开它！”时也急忙喊道。
　　猫身子软，不好掌握，而且程与梵也的确被挠疼了，手一松，小家伙呲溜一下就跑没影了。
　　时也着急看她的手“那猫虽然不怕人，但是脾气大的很大，你要不多喂它两三次，它根本不认你。”
　　程与梵无所谓，不过听她这话却有些好奇“你也被它挠过吗？”
　　“没有，我没你那么虎。”
　　说完这句，时也对上程与梵的眼睛，这人在笑，亲近感油然而生，时也不清楚自己为什么脸红，但当下这人的笑，就是让自己有些受不住，以往梦里那些让人脸红心跳的“稀奇古怪”场景全跳了出来，梦里的程与梵也是对自己这样笑的。
　　不过，比现在多了分娇媚。
　　时也避开程与梵的眼睛，满脑子都是自己做的那些梦，只盯着她又细又长的手，大胆提议——
　　“伤口可能要处理一下，去我家吧。”
　　已经黑了的天，看不见踪影的猫，程与梵没有犹豫——
　　“好啊。”


第二十九章 
　　一梯一户的房型，电梯一开，门口堆满了各种大小的快递箱，想落脚都得找缝插。
　　时也瞬间不好意思起来——
　　“都是积攒了好久的，我最近太忙没来得及拆，不止我的东西，还有助理的东西，文尧尧你知道吧，你见过她的，我现在不是休假嘛，她也回老家陪父母，就....先存我这了”时也边说边把堆得乱七八糟的快递箱往旁边踢，愣是给她踢出一条路来“这小孩真能买，等她回来我好好说说她，年轻人挣钱多难呐，这么没节制！我——。”
　　“时老师教育的对，文尧尧的父母都得替她跟你说声谢，不过你确定她叫绝情大母猴？我是律师，证据不充分可是很难让我信服的。”
　　一圈快递都是这一个收件人，程与梵看见收件人名字的时候嘴角忍笑都忍酸了。
　　见被拆穿，时也索性不装了，摆烂道：“你就笑吧，别憋出个好歹来，不然我可就罪过大了。”
　　心里却想的是：你等着，可千万别被我揪到小辫子，咱们来日方长。
　　谈笑间，两人进屋。
　　黑白灰的装修风格...空旷干净，可能是一个人住的缘故，所以时也家没有过多杂物，唯有中岛台上几个黄澄澄的橙子十分惹眼，算是给这个黑白灰的空间，添了一道彩色。
　　但最让程与梵感兴趣的是那扇巨大的落地窗，整一面墙都是窗户，正对着那片海，即便门窗四闭，也能听见海浪的拍击声。
　　时也见这人站着不动，开口问道：“怎么样，还不错吧？”
　　“你设计的？”
　　“也不是，本来是交给设计师的，但是那人太固执，非要一切按照方案来，哪怕我都和他说了没关系，他也不同意，我没办法，只好跟他说，如果你非要一意孤行，那我就只能辞了你。”
　　“所以你辞了他？”
　　“哪能。”时也笑笑“他一听我要辞他，立马就妥协了。”
　　程与梵不意外，这年头儿钱难挣屎难吃，无论什么时候甲方爸爸都最大。
　　时也垂眸，目光落在程与梵的手背上“走吧，去处理一下，顺便把你另只手的创可贴换掉。”
　　“好。”
　　两人去到洗手台。
　　时也主动把程与梵的袖管挽起来，然后拿过香皂，湿水后打出肥皂沫。
　　意识到这人要给自己洗手，程与梵顿时将手往回抽“我自己来就行...”
　　“别动。”
　　时也语轻调柔，话音未落，肥皂水便抹在了这人的手背上，以那道被猫抓伤的印子为中心，指腹轻轻地向四周画圆。
　　其实，伤口不大，连皮都没有破，只有一道浅白色的印子，但时也却洗的格外认真，中途别在耳后的发丝掉落，她都没有发觉，还是程与梵用手替她又别回去。
　　程与梵看见这人耳骨上的软肉，有两颗小洞，分别插着耳棒，下意识地拿指尖碰了碰。
　　倏地，时也半边脸酥麻了。
　　程与梵淡淡的声音响起——“我的也在。”
　　然后偏过头，把自己左边耳朵亮出来，也是两颗小洞，也用耳棒插着。
　　这是她们当年一起打的。
　　当年很流行在耳骨上面打这种耳洞，有些人会打一排，然后戴一串小环，故意把耳朵露出来，现在或许觉得会有点怪，但那时候的审美就是这样，很酷很飒。
　　时也特别迷，走在路上一看见这样的耳朵，腿就迈不动道，但她怕疼，迟迟不敢有所行动。
　　后来某一天，程与梵突然给她看自己的耳朵，兴冲冲地告诉她——
　　“一点都不疼，什么感觉都没有，就像被蚊子叮。”
　　时也惊诧：“你什么时候去打的？”
　　程与梵说：“去买早餐的路上，我想先试试，如果太疼的话，你就不要打了，没想到一点都不疼。”
　　两颗耳洞，把十六岁的时也感动到一塌糊涂，就像初冬时节天空飘起的雪花，落在哪里都化作水滴。
　　然后两颗耳洞，就变成了四颗耳洞。
　　一直到现在。
　　...
　　程与梵说完便又自顾自地笑起来：“如果你后面没有闹着骑车回家就好了。”
　　时也抬头，眼睛亮闪闪的，学她之前的话：“你糗我啊？”
　　程与梵挑眉：“糗你，就不把衣服借给你了。”
　　...
　　陪时也打完耳洞回去，时也说要骑自行车，可她穿着裙子，刚骑没两下裙子就被车轮绞住，她被卡在车座上，退也不是进也不是，两只脚踮着尴尬的要命。
　　程与梵蹲下给她弄了半天也弄不出来，而且裙子都被车油染黑了，就算弄出来估计也没办法再穿。
　　她看了看时也，又看了看绞在车轮里的白裙子，以及那两只努力踮起脚尖。
　　手叉腰做了个决定——
　　“你等一下我。”
　　“你去哪儿？”
　　程与梵去了旁边临近的一家小超市，出来的时候手里就多了把剪子。
　　时也看见剪子，明白了程与梵的意思，等她从车上下来的时候，程与梵的外套围在了她的腰上。
　　...
　　这件事无论什么时候想起来，都蠢到爆炸...
　　时也对自己无语——
　　“从那之后，我再都不敢穿裙子骑车。”
　　程与梵和她打趣：“我也再没敢剪过谁的裙子。”
　　洗完手，两人去到客厅沙发坐下。
　　时也将程与梵另只在法院被抓伤的手拿起来放在腿上，轻轻撕开旧的创可贴，一道血愣子，肉都抓掉一块，看的人简直心惊肉跳，重新换了新的给她贴上，冷冷地开口——
　　“这种伤能构成起诉的条件吗？告她告她”举起小拳头愤愤不平。
　　程与梵看着她孩子气的动作，眼里流出笑意是自己都没发觉的宠溺“那不如告这只猫吧，赔偿的或许能多一点，毕竟猫的主人更有钱。”
　　时也一怔，被她如沐春风的笑颜融化，刚刚的举起的小拳头也已颓败之势迅速落下。
　　“你心真大。”
　　“心不大做律师要被气死的。”
　　程与梵以为时也在和自己开玩笑，却忽略了一点，不能说出口的关心，往往都是以开玩笑的口吻说出来。
　　这种关心，最要人命。
　　只是要的不是程与梵的命，而是时也的。
　　时也知道过去的十年只是自己的独角戏罢了，有可能结局是空欢喜，但她不死心，想搏一搏，万一呢？万分之一的概率也是概率，只要不是0，哪怕无限趋近于0，都值得自己奋不顾身。
　　怎么能死心呢？那可是程与梵。
　　好啊，那不如让那只猫抓得更狠一点，最好能让我赔到倾家荡产，包括我自己，全都赔给你。
　　时也心里的小恶魔在疯狂呐喊：把这句话说出来啊！说出来啊！你的那些个春.梦不想实现吗？
　　这个声音硬生生被时也按了回去，在一开口，就成了——“要不要看电影？”
　　“可以啊”程与梵从善如流。
　　其实，时也有私心，因为是投屏，所以必须关灯拉帘。
　　黑暗中，一颗心扑通扑通想另一颗心靠拢。
　　她（时也）坐在她（程与梵）身边，中间隔着一拳距离，她（程与梵）望着屏幕，白光照在她（程与梵）的脸上，眼中有光。
　　以前她们也这样看过电影，那时候裹在被子里，因为年纪小，所以当有亲热镜头，时也就脸红耳热，程与梵却还好，太激烈的会快进，一般般激烈的，就会逗她，说没有了，结果一抬头还在亲。
　　从前的点滴若隐若现。
　　时也喜欢这个氛围，她早说过，要把两人的过去，一点一点挖出来。
　　程与梵客随主便，接过时也递来的遥控器，在里面挑着电影。
　　“你平常喜欢看什么类型的电影？”时也问她。
　　“译制片吧。”
　　“翻译腔？”
　　“嗯。”程与梵跟她解释“失眠的时候打开，一边听一边睡，很管用。”
　　时也抓住重点“你经常失眠吗？”
　　“有时候白天太累了，晚上就容易睡不着，老毛病，不要紧。”
　　程与梵不想在这个问题上说太多，随便打开了一部电影，便开始看起来。
　　片头响起，时也的目光从程与梵的脸上投向投屏，语气疑惑：“你确定要看这部？”
　　“我随便挑的，怎么了？”
　　“没怎么。”时也摇摇头“我去拿喝的。”
　　直到人像伴随字幕出现，程与梵才明白刚刚时也话里的意思，扭过头看着那个端来果汁的人——
　　“这是你演的？”
　　时也把饮料递过去，十分难为情地点了点头。
　　“你介意吗？介意的话，我换别的。”
　　“你别介意就好。”时也瞧她一眼，笑容莞尔“先声明，我演技一般。”
　　故事发生在民国。
　　光是这个年份，那股子悲春伤秋的气氛就被烘托出来。
　　程与梵猜问：“悲剧？”
　　“你怎么知道？”
　　“民国爱情十有九悲。”
　　题材不错，背景不错，演的不能说多好但也绝对不算差，可惜剧情编的稀碎，尤其是家国情怀的音乐一响，导演就开始没完没了镜头转圈。
　　才看了十几分钟，程与梵眼都晕了。
　　“是不是没意思？”时也问她。
　　程与梵：“.....还行。”
　　“你都犹豫了。”
　　“....”
　　“没意思就别勉强，我的戏，我自己都不看。”
　　程与梵不解：“为什么？”
　　“因为我根本就不喜欢演戏。”时也换了部片子，声音调的不大不小，就算不说话，也不会太尴尬“你别看我出道时间长，每年电视电影不停，其实那些剧本，我一样都没看过，都是别人帮我接的，我只需要按时进组就可以了。”
　　“不是你接的，那是谁接的？”程与梵问。
　　“大部分是经纪人接洽，偶尔赵女士也会替我做主。”
　　“赵女士？”
　　“我妈。”
　　大概是想到某些不好的事情，时也陷入沉默。
　　赵烨，一个绕不过去的人。
　　程与梵再次想到那个专访里的时也，青涩稚嫩的面容，毫无笑意，举着话筒说‘我的第一份合约是我母亲替我签的，十年。’
　　而旁边的赵烨，笑的一脸灿然。
　　程与梵不敢妄自揣测赵烨和时也的母女关系如何，是否像专访里讲的那般母女情深，但如果一个母亲真的爱女儿，又怎么会替她签下十年合约，十八岁到二十八岁，一个人最好的青春年华。
　　“不过，后来我就想通了，不喜欢有什么要紧的，能挣钱就好，毕竟这世界才能有几个人把爱好变成工作，我是没这个命了。”
　　时也无所谓的说着，视线再度落向程与梵——
　　“其实，这些年我一直记得你跟我说的话，有时候挨不下去了，我就会拿出来鼓励自己。”
　　“我？”程与梵显然没想到，这里面还有自己的事。
　　“你又不记得了？”时也抿着嘴唇，看她的目光一瞬不瞬“看来这十年你真的忘记太多事。”
　　程与梵不知是错觉还是什么，她竟从这人的语气里听出了沮丧。
　　时也拢了下头发，继续接着刚刚的话说——
　　“我给你发的短信啊，我问你‘怎么样才能改变这个破破烂烂的世界？’，你回我的，你说‘当你足够强大的时候’，我一直都记在心上，这些年也一直都是这样做的，怎么样？我还算可以吧？”
　　程与梵忽然不知道该说什么了，脑子里冒出那年她赤着脚来找自己的画面，玻璃碴子扎破她的脚，留了很多血。
　　“我...”
　　“别说你随口说的，我会难过。”
　　“我不是随口说的。”程与梵不想她误会，和她解释：“我记得这件事，但没想到会对你影响这么大。”
　　“你对我的影响一直都很大，哪怕这十年我们分开，我都没有忘记。”
　　电影光线突然变暗，两人之间漆黑一片，只有音响里的人声在说话，意大利语，黑色的屏幕底下印着一排白色的中文字幕。
　　程与梵没有在看电影，她想着刚刚时也说的话，似乎包裹着另外一层意思。
　　一个人一直记着另一个人，十年。
　　想来不单单只是因为友谊。
　　忽然，肩头一重，时也靠过来，大半的重量压在自己身上。
　　那股栀子香，更浓烈了。程与梵想到楼下的风，想到风吹起...衬衫下时也被箍紧的腰身，那抹S、那抹弯、那抹柔软的波浪...
　　此刻程与梵确定，友谊变成了暧昧的味道。
　　“....”
　　想说点什么，但还没开口，靠在自己肩头的人，先出了声，低低的哑哑的柔柔的，然后鼻尖里拱出委屈的音色，像控诉情郎为什么失约，为什么要抛下自己——
　　“你那时候怎么不说一声就走呢？留的电话也打不通，我真的去找了很多次，我以为我这辈子再也见不到你了。”
　　“....”
　　“不重要了，现在我又见到你了。”
　　程与梵不懂自己怎么突然就代入负心汉的角色，然而听见一抽一抽地鼻息声，低头看去才发现时也竟然哭了？
　　“时也...”
　　“我没事儿，我就是太高兴了。”时也嗓子哑了，在投屏渐亮的瞬间，伸手揪住程与梵的胳膊，把自己的脸埋进这人的肩窝。
　　她把眼泪全擦在上面，不想让程与梵看见满脸是泪的自己，太狼狈。
　　程与梵脑子混浆浆的，根本都不清楚当下的情况，却抬起胳膊抱住了时也。
　　无关爱情，只是觉得她需要自己拥抱。
　　后来，当她们在一起后，再次谈论到这个时刻，程与梵才想明白了原因，自己应该是那个时候就已经喜欢她了，只是自己当时因为某些问题，并不敢承认罢了。
　　电影放了多久，她们就抱了多久。
　　直到客厅的光线亮起来。
　　时也抬起头，眼睛湿漉漉的。
　　程与梵看着她——
　　“你是？”
　　“我是。”
　　时也大方承认。
　　没有什么不能承认的，如果时光可以倒流，十年前自己就该告诉她。
　　坦白到这个程度，正常情况都该有个答案。
　　可程与梵却什么表示都没有，甚至连表情都没有，她平静的过了头儿，像跟刚才换了一个人，时也从被她抱住而激增的信心，到现在如无头苍蝇般的在心底乱飞乱撞，但即便这样，自己也能感觉到，程与梵也是有感觉的。
　　“你有没有想对我说的？”时也大着胆子问，哪怕程与梵什么都不说，只要盯着自己看，自己都会奋不顾身，她就是有这样的魔力，一个眼神一个动作，自己就能把自己给她。
　　然而，程与梵的反应让她失望——“谢谢你的果汁，我该走了。”
　　时也愣住，从奉献到茫然，有两三秒钟的意识她甚至都不知道自己在哪儿的，像在天上延宕，云中晃荡，水里飘荡，就是找不见自己。
　　直到关门声响起，她才魂归元神，立即去追。
　　命运总是喜欢在时间上耍把戏，如果这时候电梯门阖上，恐怕时也的勇气就会泄光，但偏偏电梯门没有阖上，一步跨进去，丝毫不给她任何退缩的机会。
　　强稳了稳心神儿：“我送你。”
　　程与梵抱着胳膊“不用麻烦了。”
　　时也不理：“说好了我送你，就我送你。”
　　两人无话，各站一边，这个点停车位都已经停的差不多了，一跺脚好大的回声，四面八方都好像连通着，阴冷阵阵。
　　索性车子就停在电梯前面，程与梵说：“你回去吧，我走了。”
　　时也没再说话，环着胳膊站在电梯门口，既没有再往前送她，也没有回身上楼，只是那样看着，眼神从她的脚跟到她的后背，又从她的后背到她的脚跟。
　　时也算了算，这一路过去大概十五米，程与梵有三次甚至更多次回头的机会，可她都没有。
　　车子驶出车库的那一刻，整座城都空了。


第三十章 （倒v开始）
　　程与梵开着车, 她从后视镜里看见电梯口站着的时也，也知道她一直在身后看自己。
　　不是没想过回头，但回了头, 又能怎么样？
　　程与梵把刚刚的场景，在心里演练, 无论多少次，自己还是会走。
　　她把车停在靠海的位置, 按下车窗，抽了支烟。
　　抽完烟, 程与梵关上车窗, 心里生出后悔。
　　自己不该就这么走的，时也会怎么想？会难过吧，这跟第一次装不认识又有什么区别？自己又这样躲开了。
　　但是再回去？程与梵也做不到。
　　...
　　时也不知道出了什么问题？
　　如果程与梵不想，一开始就该走开，为什么要等自己靠近, 为什么在自己靠近后，又抱住自己？
　　还是说....这只是一种礼貌。
　　毕竟那人向来很有风度。
　　时也被风吹的浑身发冷, 她还是没能忍住，想要问个原因——
　　「我是不是吓到你了？」
　　收到微信，程与梵很快回复「不是」
　　时也又问，那是为什么？可没等她发过去，程与梵又回过来一条，她猜到自己要问的问题——
　　「和你无关，是我自己的问题」
　　时也又想问她, 是什么问题？
　　不喜欢？不是？还是...自己太快了？
　　手指在输入栏里, 写了删删了写，最终一个字都没发出去。与此同时脑子里却上演了无数场大戏, 没有意外，每一场都是悲剧。
　　就像《罗密欧与朱丽叶》、《梁山伯与祝英台》、《泰坦尼克号》...但自己又和他们不一样，至少他们爱过，而她们...连爱都没有爱过。
　　或者说，自己更像钟楼里的敲钟人。
　　时也觉得还是贪心了，被这些年的那些梦，也被重逢之后还算不错的几次见面，没重逢的时候，想着只要能见到她就好，真的见到以后，却又想要更多。
　　手指抵着嘴唇，细细摸摩挲上面的纹路，幻想如果刚刚她们亲在一起，会是什么感觉？
　　天会黑，地会陷，日月会翻转吗？
　　或者再激烈一点？像梦里一样，被粗野撕开，再被温柔的填满。
　　时也猜想，过去的十年，程与梵断不会如同一张白纸般，相反那些应该有的阅历...她都有，甚至更精彩。
　　她漂亮、优秀、家世好、到处都是闪光点，连影子都能向阳而立，这样的人从来不缺追求者，可她会选择什么样的人开始呢？
　　男的？女的？
　　无所谓，但不外乎都是和她一样好看的，优秀的。
　　时也黯然，十年太短了，自己始终追不上她。
　　...
　　这边的程与梵在发完那条消息后，便驱车回到家。
　　她把自己沉在浴缸里，思绪混乱繁杂，气不够了，才从水里又冒出来。
　　靠在浴缸上，头仰起来，双目紧闭。
　　——
　　2020年
　　南港市第六医院，心理咨询室。
　　医生看着她“你觉得自己是同性恋吗？”
　　程与梵：“我不知道。”
　　医生又问：“那你喜欢她吗？”
　　程与梵：“我不知道。”
　　医生递给她一套试题——性向心理测试。
　　程与梵拿着笔，好半天写不出一个字——
　　“我可以不做吗？我不想做。”
　　...
　　...
　　两个多小时过去，程与梵从浴缸里出来，拿过手机看着发来的消息——
　　时也没有再提之前的不愉快，而是说——「这次的电影不好看，下次找个好看的，我们再一起看」
　　程与梵抹了把脸上的水，她以为时也不会再理自己了，没想到...
　　呼了口气，自觉要说点什么，可之前那篇好像已经被揭过去，再提难免神经质，况且时也可能也不会想要听自己说...
　　关于‘有意的、无意的、虚伪的’抱歉。
　　程与梵不果断，但也不违心——
　　「好啊，下次你来挑」
　　时也没有再回。
　　一个小时...
　　两个小时...
　　程与梵拿起手机再看，还是没有下一条。
　　或许没有下次了，这不过是成年人之间避免尴尬的掩饰。
　　程与梵望着窗台月亮洒下的冷光，白白亮亮的，那个攀在树梢的月亮，像是被人打了一拳，高肿着半边脸，叫人心里空落落的...不是滋味。
　　不管承不承认，自己已经很久很久...没有这样过了。
　　明明没有拥有，却搞得好像失去。
　　倒了杯红酒，拨通阮宥嘉的电话，此时此刻程与梵无比想找个人听听说话声。


第三十一章 
　　那边——
　　纪白敲了敲卫生间的门, 哗啦啦的水声，阮宥嘉正在往身上打沐浴乳，扭过头隔着浴房玻璃就看见那个探进来的人头——“怎么了？。”
　　“有电话, 要接吗？”纪白把手机一起探进来，哇卡巴卡的铃声加震动。
　　阮宥嘉没管, 开水冲身——
　　“你帮我接吧。”
　　“行。”
　　说完，纪白也没再客气, 退出卫生间，然后放在耳边接通, 声音略带低沉的“喂”了句。
　　把想驱散寂寥的程与梵怔的一愣“你是？”
　　纪白又看了眼卫生间的门板, 磨砂玻璃上有个被放大的肉白色，弯着腰...不知水冲到哪里——
　　“我是纪白，她在洗澡，一会儿我让她给你回过去。”
　　如果阮宥嘉不是喜欢女人，这句话完全没有问题, 可她是弯的...这就不能不让人多想了。
　　程与梵估摸着自己可能打搅了老友的好事儿，赶忙补救“不用了, 我没什么事，你们忙吧。”
　　电话挂断后，程与梵忽然笑开，这家伙要不要这么神速？不过....她在这种事情上向来下手都快。
　　...
　　阮宥嘉洗完澡出来，头发用干发帽包着，身上裹了条白色浴巾，身段像鱼一样前凸后翘, 某些地方缠的太紧, 狭长的沟壑几乎叠在一起，即将呼之欲出, 如果不是亲自实践过，没人能想象看起来健康紧实的地方，会软的让人手发抖。
　　纪白抻着两条大长腿坐在床上，看她出来也没反应，电视里放着老片子，画面都是灰白色的。
　　那天晚上纪白咬完她之后，就去临市查案子了，两人只在各自的朋友圈□□过一个赞，之后便再无交集。
　　直到今天下午，纪白查完案子回来。
　　风尘仆仆的一到海城，家都还没回，就先去医院挂了个号，以至于阮宥嘉看见她的时候，都是先愣了愣，才有所反应。
　　纪白穿了件内里带绒的棕色皮夹克，里面白衬衫也变成了灰黄色，还有腿上的工装裤，裤腿那块磨的都已经脱线了。
　　阮宥嘉：“你这是...”
　　纪白：“办案子，刚回来。”
　　命令是突然下来的，大伙立即就出发了，结果一下车，才发现山里的温度比海城低得多，本来还能忍一忍，好巧不巧又碰上大暴雨，气温连夜骤降十来度，嫌犯不露面，他们就得一直蹲守，纪白没办法，指了个人去镇上的集市看看有没有厚衣服卖，自己好歹分到件皮夹克，其余人的比这还埋汰呢。
　　“你来干嘛？”阮宥嘉问她。
　　纪白把挂号单往桌子上一撂——
　　“复诊。”
　　阮宥嘉看着这人，似乎明白了什么，伸手拿过撂在桌上的挂号单揣进兜儿里，然后指着旁边被帘子隔起来的诊断床——
　　“坐过来吧，我给你看看。”
　　两人刚过去，阮宥嘉才把帘子拉上，纪白就贴过来了，搂着她的腰。
　　阮宥嘉把她推开，纪白嘴角肉眼可见的向下撇，惹得阮宥嘉忍不住笑：“你怎么跟个孩子一样？讨不到好就不高兴？”
　　纪白不服：“怎么是我跟孩子一样？难道不是你撩完就跑吗？”
　　阮宥嘉似笑非笑：“所以你是因为这个，才不联系我？”
　　纪白没说话。
　　不过，两人心照不宣。
　　再拉开帘子的时候，纪白正低头给自己的衬衫一颗颗系扣子，余光瞥见阮宥嘉回坐在电脑前，顶那张书香门第的脸，声音清潋道——
　　“情况比上次好很多，我再给你开些药，回去记得按时吃，不要嫌麻烦就贪懒，如果实在怕忘，我建议你买个便捷式的随身药盒，把每天需要吃的药配好放在里面，这样就算你工作忙，也不会耽误吃药。”
　　说完打印机便滋滋作响，没一会儿单子就开了出来。
　　纪白看着手里的单子“走了。”
　　“等一下。”阮宥嘉叫住她。
　　纪白停住，回身看她——“还有事？”
　　阮宥嘉问：“你现在去哪儿？”
　　纪白耸肩：“脏成这样能去哪儿？回家洗澡。”
　　阮宥嘉抿着嘴唇“你家有人吗？”
　　“没有。”纪白摇头“我一个人住。”
　　“那你等我会儿吧。”阮宥嘉看了眼表“还有四十分钟我就下班了，你...去我家洗吧。”
　　纪白的表情有些变化，那双黑色的眼珠，瞬间蒙出笑意，衬的眼白上的血丝都没那么疲惫了，故意拿乔——
　　“合适吗？不怕太晚？”
　　阮宥嘉知道这人小心眼，也和她打趣起来“不是你说的吗？我撩完就跑，印象这么坏可不行，我得给我自己洗脱一下不负责任的嫌疑。”
　　话音刚落，诊室的门被推开。
　　两人拉丝的眼神被迫先暂停。
　　纪白出去后，阮宥嘉的手机来了条消息——
　　「我去缴费，外面等你」
　　...
　　四十分钟一到，纪白跟着阮宥嘉回家。
　　甫一进门，阮宥嘉猛地拽过纪白，扯着她的领子，将人抵在门板上亲。
　　阮宥嘉咬着她的舌头，滑的像条泥鳅——“沙发还是床？”
　　纪白的领子给她揪的歪七扭八，黑色bra撩出来——“你认真的吗？”
　　阮宥嘉眼睛勾着她的bra——“那你以为呢？真的叫你来洗澡？”
　　仅仅一个眼神，两人便互通心意。
　　阮宥嘉扯开纪白的衬衣，纪白拽坏阮宥嘉的针织衫。
　　布料撕裂的崩坏声，像助兴的前奏。
　　“你把我衣服弄坏了...”阮宥嘉咬她的耳朵。
　　她给她咬，还告诉她：“我比这件衣服值，你信我。”
　　浴缸里放满水，水从浴缸里溢出大半。
　　警校搏击第一的手可不是开玩笑的，纪白抱着阮宥嘉，唤她咬着她的耳朵，笑：“你比沙袋可轻多了。”
　　“我谢谢你....”
　　“不用谢。”
　　进来的那一下，阮宥嘉吃疼，用力推她。
　　纪白不肯，压着她不让她动。
　　大概十几下过后，这事儿才变得有意思起来，阮宥嘉呼呼直抽，简直想要掐死纪白，可这人的手指好死不死摁在那个想叫人发疯尖叫的涩点，就好像有人掐着你的月匈尖，又揉又捏又咬，阮宥嘉牙痒痒变成牙酥酥，身体越来越没力，最后不得不攀住纪白的肩膀...借力声嘶！
　　一场暴汗结束，阮宥嘉心存不满，手软脚软的想要‘报复’回去，可惜她跟纪白压根不是一个赛道上的，纪白手一捞，把阮宥嘉像摊鸡蛋似的，翻了个面——
　　不累？就再来！
　　就这样，一直做到刚刚，阮宥嘉去洗澡。
　　趁着吹头发的功夫，纪白关掉电视，穿好衣服。
　　“要走吗？”阮宥嘉问道。
　　纪白淡定点头“嗯，不习惯睡别人家。”
　　光知道男人提上裤子不认人，想不到女人也这样，不过阮宥嘉觉得挺好，反正自己也没想过和她有什么，她主动走，倒省的自己赶她走——
　　“那正好，我也不习惯身边有人。”
　　刚刚还你中有我，我中有你的两人，连夜都没过。
　　纪白走后，阮宥嘉把电话给程与梵回过去。
　　程与梵诧异“你忙完了？”
　　鉴于刚刚这个电话是纪白接的，所以阮宥嘉自动把程与梵的这句话归到不单纯类别中，稍稍解释了下——
　　“她走了。”
　　“这个点？”
　　“不然呢，留她过夜，我哄她还是她哄我？”
　　“可是...你这也太快了吧？”
　　“速战速决嘛，你打电话找我什么事儿啊？”
　　“呃....”程与梵思忖片刻，到嘴边的话又咽回去“那什么，我是想问问你什么时候有空，喝一杯。”
　　“就这个？”
　　“就这个。”


第三十二章 
　　那晚过后, 许久没再联系过，程与梵手上的那道血口子都已经愈合结痂，她想自己临阵脱逃的怯懦行为到底还是惹火了时也。
　　也对, 没有谁能一直好脾气，容忍一个总是在关键时刻选择叛逃的人。
　　程与梵痛恨自己的懦弱, 但更沮丧时也的不告而别，不告而别？甚至算不上, 应该是消失。就在她犹豫着是诚心诚意和人家道歉，还是就这么装着若无其事直到老死不相往来的时候, 陈燃替她签收了一个快递拿进来。
　　是一瓶祛疤美白霜, 她下意识的认为这是时也买的，但上次的叛逃，又让她觉得自己现在这个想法很虚伪。便问陈燃——
　　“你买的吗？”
　　“不是啊。”
　　程与梵低头看了眼寄件人：绝情大母猴
　　心定了。
　　陈燃离开办公室后，程与梵拿起手机调出和时也的对话框，先确定有没有被拉黑, 然后才思考应该回什么，刚输入个谢字, 那边突然打来视频通话。
　　程与梵愣了下，手指犹犹豫豫的接通，她觉得自己现在和鸵鸟有一拼，都想把头埋进沙子里躲起来。
　　但鸵鸟把头埋进沙子是为了进食或者孵化蛋，亦或是躲避天敌，遇到危险的自卫反应。
　　那自己呢？显然，都不是。
　　她没有鸵鸟的勇猛, 但却想有鸵鸟的贪婪。
　　‘鸵鸟, 生性好奇，爱吞噬。’
　　时也的脸很小, 只有巴掌大，声音清晰，咬字圆润——
　　“收到了？”
　　“嗯，收到了。”
　　程与梵眼睛乱瞟，不仅心思跑偏..肝还虚，顾左右而言他——“你..最近在干什么？”
　　时也淡定的多，望着屏幕里的人，眼睛丝毫不乱转：“能干什么，休假结束，进组了。”
　　“哦，进组了...我还以为...”
　　程与梵的声音很小，但时也还是听见了，像能看透这人的心思一样，望着程与梵，眼里泛出笑意——
　　“以为什么？以为我不理你？故意躲你？”
　　“....”
　　时也歪着头，目光一瞬不瞬“你放心吧，我不会因为你没亲我，就不理你的，我明白...喜欢女人，也不是谁都能接受的。”
　　程与梵低着头，明显慌了，她没想到时也会这么大胆，但同时也疑惑。
　　“你为什么会觉得自己喜欢女人？”
　　“没有为什么，我一直就这样，不然你以为我不谈恋爱，不传绯闻，不炒cp是为什么？难道真是没人追？还是我爱无能？”
　　“不是，我...不是那个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　话都说到这儿了，时也不想再藏着掖着，之所以没有回她微信，也没联系，是因为自己也有顾虑，不是没想过就这么断了，但一想到她被抓伤的那只手，就没法做到无动于衷。
　　时也咬了咬嘴角，故作轻松道：“好了，没关系了，我开玩笑的，不喜欢就不喜欢吧，咱们做朋友，行吗？”
　　是有点卑微的成分。
　　程与梵听在耳朵里不是滋味，好像自己变成坏人，硬要让人家好好地姑娘和自己低头，第一次生出想解释的念头，但她的语言表述能力，显然没有做案子的时候，那么条理清晰——
　　“不是你的问题。”
　　“嗯？”
　　“是我的问题。”
　　程与梵拧着眉头，脸上的表情欲言又止“我....”
　　“程与梵...”
　　时也在手机的另一端轻轻地唤她的名字，彼此都有话想说，但好像都不知道该怎么说。
　　仿佛是个僵局，陷入闭环。
　　时也特别害怕两个人又这么无声无息结束。
　　她想着...过去是程与梵主动，那现在换自己主动也没什么不可以，隔着一层手机屏幕，时也开口，主动提起那天晚上的事情——
　　“你为什么走？”
　　“不知道。”
　　是不知道，不是不喜欢，时也松了口气。
　　“那你有没有感觉？”
　　程与梵怔楞，耳朵热起来“你一直都这么直接吗？”
　　时也支着下巴“分人，我对别人就不这样，只对你。”
　　程与梵没有正面回答她的问题，而是问她：“我们多少年没见？”
　　她们十年没见，自己二十六，程与梵二十九。
　　“你想说什么？”
　　程与梵跟她一样，也学着直接一些——
　　“其实，你有没有想过，也许你喜欢的并不是我。”
　　“不是你，那我喜欢谁？”
　　“曾经的我，那个你记忆中十九岁的我。”
　　程与梵认真道：“当年我们都是学生，那是一个很特殊的时间段，只要学习好，家世好，就能获得一个不错的口碑，又因为我..我帮了你，所以让你记忆尤深，哪怕长大都不能忘怀，再者我现在的工作是律师，一个很能蒙蔽人的职业，这两字似乎天生就自带滤镜，但你看到的不一定是真的，我做案子也好，打官司也好，上庭下庭，这都是表面的，就像我的手被抓伤，你能想象调解室门口比菜市场大减价还混乱吗？实际上...我们一点都不了解彼此。”
　　时也在那边不说话，眼中却闪过一丝狡黠——
　　“你说这话，我是不是可以理解为，如果我们再多了解一点，就没问题了。”
　　程与梵笑了下，但自嘲的意味更浓：“有没有可能，你一旦了解，就不喜欢我了？”
　　“这么没信心，不像你。”
　　“我什么样儿？”
　　“自信、漂亮、大方、聪明、勇敢....”
　　“你夸的我脸红。”
　　“我说的实话。”时也把手捂在心口“你是我的理想型。”
　　“万一我很糟糕呢？”程与梵又开始假设。
　　“多糟糕？”
　　“特别糟糕，糟糕到一塌糊涂的那种。”
　　“那我也愿意。”
　　即使你糟糕，也没关系，还有我，我怎么忍心让你糟糕。
　　话说到这儿，便停了下来。
　　隔着一层屏幕，有些话可以说的肆无忌惮，但同样也是因为隔着一层屏幕，有些话不能说的那么清楚。
　　时也问她：“是不是又太快了？”
　　程与梵如实作答“嗯。”
　　快到让人不太能相信，尤其是那句理想型。
　　“我不知道我说这话，会不会冒昧，但是你在我心里，包括到现在也是...我觉得...你是妹妹。”
　　时也想破脑袋也想不到程与梵会冒出这么一句惊掉人下巴的话——
　　“你别告诉我，你一直把我当妹妹？”
　　“...你本来就比我小。”
　　“不是...程与梵、你...你只比我大三岁，你不是比我大三十？！”
　　“....”程与梵又不说话了，但其实她想说的，大三十岁就不是姐姐了，得叫阿姨。
　　这种动不动就把话停下来的反应，真的要急死人。
　　车外文尧尧在催时也，说马上开机了。
　　时也着急，但对程与梵又不能急，她没办法只得将急切的心情往下沉一沉——
　　“程与梵——”连名带姓，语气认真“我是说如果...如果你可以接受女生，我请你认真考虑一下我，我很喜欢你，第一次见面就很喜欢了，如果你愿意，我们慢慢来，从朋友做起也可以，如果你不能接受，那我们就一直做朋友，我会做你最好的朋友。”
　　说完这些，时也就去忙了。
　　程与梵在椅子上发起呆。
　　怎么突然就表白了？
　　...
　　「祛疤膏不是白给你的。」
　　「？」
　　「帮我去喂猫，在我家，你自己说的，会帮我养，门禁卡我放在保安室了」
　　然后发来一串数字，大门密码。
　　——
　　受人之托，忠人之事，更何况自己还拿了人家东西。
　　所以，程与梵当天下班后，在家冲过澡换了件休闲些的衣服，便过去照看小猫。
　　挠过人一爪子，这猫算记得程与梵了，懒懒散散等她伺候，程与梵跟在猫屁股后面，喂吃喂喝还做铲屎官。虽说它怀着猫崽儿，但也不能总这么吃了睡睡了吃，也该活动活动，不然一天大似一天。
　　好心跟它唠叨两句，那猫却斜眼睨她，打哈欠伸懒腰，从猫粮里面挑出冻干吃，吃完往猫垫上一盘，眼睛一闭立马就睡，一点不把程与梵当回事儿。
　　程与梵无奈，给时也拍了张照片发过去——「这是只懒猫，真的很懒。」
　　时也没想到程与梵今天就过去了，以为她要酝酿情绪，怎么着也该过个几天，一时之间不知是心急猫，还是心念跟猫相处的那人，手指一点，视频便拨了过去。
　　没有等待，一秒那边就接通了。
　　程与梵穿着白条纹衬衫，头发用一根黑色电话线简单绑在脑后，鼻梁上架着副眼镜，无框，透明镜片下是她柔婉清亮的眼睛，时不时拿手扶一下镜腿，纤细的指尖突显，指甲剪的圆滑，干净禁欲。
　　时也望着她，目光幽幽的在她身上打量，从头发到眉眼，眉眼到微翘的嘴唇，再到脖颈....再到领口微微敞露的锁骨，无意识的咬住嘴角，深吸一口气，牙齿磨了磨...
　　喃喃道：“也有可能是你给它喂的太好了”
　　程与梵丝毫没有察觉屏幕另一端人的异样，略扬起下巴，唇边有一抹向上弯去的弧度——“有这个可能。”
　　时也觉得自己被陷在了程与梵那抹向上弯起的弧度里，以至于视频都挂断许久，她也还是没有回过神儿来。
　　当夜，便做了梦。
　　卧室光线强烈，照得黑夜里，红彤彤的一片，碰到哪儿，哪都滚烫。
　　程与梵戴着眼镜，那双干净清澈的眸子，不是往日清冷的颜色，忽然猛地搂住时也的腰将她带向自己，低头去咬她的嘴，另只手撕开她的领口...
　　向下，半跪，腿间。
　　时也招架不住，一阵阵吃疼，但也不舍得在程与梵的背上抓挠，她仰头喘气，大口大口的喘，顶起腰臀，然后承受。
　　似是一条饥渴的鱼，一条张着嘴要那一滴滴被施舍水的鱼。
　　一觉醒来，天已大亮。
　　从来没有一次能做到天亮。
　　时也喘着气，枕头抱在怀里，颤栗着，紧缩着，一寸抖过一寸。
　　重逢后，自己再没做过这个梦，可昨天视频里程与梵戴着眼镜，纤细的手指，微敞的领口，无一不让自己兴奋难眠。
　　时也紧了紧酸胀的月退心，暗暗发狠：下一次，一定要亲手摘了她的眼镜。
　　....
　　隔两天，程与梵便会去一次，提前备好猫粮，以防小家伙饿起来到处乱抓乱挠，而她和时也，也只有在看猫的时候，才会微信上聊一聊，但不多，每次都是点到为止。
　　一个多星期都是这么过来的，大家似乎在刻意保持一个微妙距离，不近不远，刚刚好。
　　程与梵看着手上变浅的疤，微信里日渐积攒的聊天记录，不是刚到海城的时候，除了工作，除了阮宥嘉，再没有一点属于自己的生活。
　　但又觉得好像差点什么。
　　程与梵说不上来，转身望向窗外，她不能说时也的那通表白影响有多大，但确确实实也影响了一些。
　　譬如，空闲的时候，自己总会时不时想起她，工作群看消息，也总会下意识打开两人的对话框，没什么新东西，也没什么太多东西，可就是忍不住去看。
　　她想，时也真是个奇怪的人。
　　没有因为自己的退缩而疏远，反而道出了真心话。
　　一通乱拳操作，像要打死老师傅的初生之犊，可在道出真心话之后，却没有咄咄逼人，反而对那些情爱闭口不谈，程与梵怀疑时也或许真的有什么特异功能，不然为什么能精准无误的避开自己所有雷区？
　　如果她追着自己要答案，接下来的结果，很可能就是再也不见。
　　像这样朋友式的相处，反倒让自己有些不知所措。
　　程与梵暂停思想，摇头在心里嘲讽自己——你也太自大了，你以为你是谁？万人迷吗？
　　时也把心里的秘密道出，畅快了心扉，却也在无意间把纠结抛给了程与梵。


第三十三章 （倒v结束）
　　南通路, 靳家四合院。
　　男主人靳文康，40年生人，是海城颇具名望的大藏家, 业内人士对于他的传奇经历到现在都津津乐道。
　　但程与梵对这些并不怎么清楚，她之所以跟靳家产生交集, 是因为之前处理过的一起医疗事故案。
　　当事人是靳哲，靳文康的儿子, 经营着一家私立医院。
　　事故起源是靳哲下班回家，路上看见老人晕倒, 出于医者本能, 他立即将车靠边停下，然后下车施救。
　　当时情况危机，老人倒地后，出现呼吸骤停的现象，靳哲当机立断为老人做心肺复苏, 约莫半个小时后老人才恢复呼吸与意识。
　　按理说这是白衣天使救死扶伤，是值得表扬跟称赞的好人好事。
　　当然, 老人的确对靳哲表示了感谢，类似‘要不是你，我就活不了’之类的话，靳哲也是仁医风范，表示举手之劳，不必言谢。
　　本来都挺好的，直到三天后, 老人的家属找上门, 说老太太被他心脏复苏，摁断了11根肋骨, 要求靳哲赔偿，包括但不仅限于..住院费、手术费，误工费、营养费以及各种零零总总的费用，杂七杂八加起来大概十五万。
　　十五万对靳哲来说，自然不算什么，只是这明摆着讹人的态度，实在叫人恶心，如果当初自己没有施以援手，老太太早归西了，还能轮得到你们来闹？靳哲当场叫来保安，就把人赶走了。
　　本以为这件事到这儿就该结束，谁料到，一个星期后，靳哲居然收到了法院传票，这时候他才知道自己被告了。
　　程与梵初接手这个案子时，便想起那对来自《圣经》典故里的奇怪法律——《好撒玛利亚人法》、《坏撒玛利亚人法》。
　　看似是一个关于‘爱邻舍如同爱自己’的问题。
　　其实，是两种‘见死不救’的立法风格。
　　所谓《坏撒玛利亚人法》——要求公民在他人遭遇人身严重危害时，如果施以援手对自己没有损害，就应该积极救助，否则就要承担相应的法律后果，但一般情况下来说，这种处罚都是轻罪，点到为止。
　　《好撒玛利亚人法》则反之。
　　它旨在通过法律鼓舞善举，主要精神在于免除见义勇为者的后顾之忧，如果一个人本着善意无偿施救他人，在救助过程中，即使出了纰漏（不严重）也不应该承担责任，这样人们就不用担心，行善反遭恶报，从而见死不救。
　　这一条用在靳哲身上，再合适不过。
　　如果当初不是他的及时救助，老太太断的就不是11根肋骨，而是丧的一条命，另外在这种情况下做心肺复苏，力道必须要重，否则就是无效救助，由此靳哲的做法完全没有违规，不仅不该赔偿，反而应该嘉奖。
　　官司很顺利，几乎没费什么工夫，老太太儿子没请律师，全程自己辩护，可他根本没有法律常识，反过来倒过去都是老太太断了十一根肋骨，他们家为了给老人做手术花了多少多少钱，即便自己再三提醒他，这完全符合紧急急救行为，他也闭耳不听，眼见辩不过，又开始卖惨，直到被法官警告虚假诉讼要负刑事责任，他才罢休。
　　判决下来后，老太太被骂忘恩负义。
　　但程与梵觉得这事儿多半不能是老太太的主意，应该是子女的主意，老太太被当夹心饼干压在中间，人老了，需要孩子依靠，自然而然会听孩子的话，况且那笔住院治疗的手术费用的确不菲。
　　...
　　思索间，车子驶到大宅门前停下。
　　宅门左右两边各立一头石狮子，中间红色鎏金府门洞开，仰头横着块棕色府匾，金漆烫着两个大字——靳府，好不气派。
　　今天来了不少人，管家在宅门口前的石阶下迎着，拱手冲来人挨个问好，然后领着大家伙往宅门里进去。
　　“今天来的不止咱们，靳老爷子患病的消息一经流出，就这几天断断续续，几乎整个海城的藏家都来了一遍。”
　　孙旭东边走边说，遇见脸熟的，还不忘打招呼。
　　程与梵问：“老爷子什么病？”
　　孙旭东：“肺癌。”
　　程与梵顿了下，再一看来的这些人，瞬间就明白了，这应该都是来见最后一面的。
　　进了前厅，直对着摆了一件五斗橱，用大玻璃罩子罩起来，四周压了金砖做托底，左右后面，挂着名家字画，十分典雅气派。
　　“这是靳老爷子的第一件藏品，说是万历年间的，一直供在家里，做开运用。”孙旭东卖关子地问：“你知道这东西，他是从哪淘来的吗？”
　　“哪？”
　　“六八年时候上山下乡，他从当地的一个农民手里淘来的，人家连钱都没要，给了一麻袋土豆就拿下了，当时别人都觉得就是个破木头，如今再看...恐怕肠子都悔青了吧。”
　　说完孙旭东又摇了摇头，语气瞬间惋惜起来：“五斗橱旺了财运，却没旺人丁，少年丧父，中年丧妻，晚年丧子，全让他赶上了。”
　　“他不是有儿子吗？”程与梵疑惑。
　　“这你就有所不知了，靳哲是小儿子，老爷子还有一个大儿子，死了得有快二十年吧，遇上醉驾司机一家三口当场丧命，虽然司机最后被判了死刑，但是好好一个家毁了。”
　　说到此处，屏风后面走来一个四十多岁的中年男人，西装革履温文儒雅，俨然主人家的风范，与宾客一一握手。
　　他便是靳哲。
　　“孙总，程律，你们也来了。”
　　“来看看老爷子。”
　　孙旭东和程与梵颔首示意。
　　随即靳哲向前厅中央踱了几步，提高了些嗓门——
　　“先前一次肺部搭桥，医生说最多还有三个月，我爸爸一生做善事，应该长命百岁才对，谁知道...”靳哲面色沉重，高抬起手又道：“承蒙诸位厚爱，我靳哲先替家父谢谢大家了。”
　　又是几番寒暄后，靳哲便请大家往跨院去。
　　靳老爷子住在跨院的东厢房，这屋子阳光最好，院子种满了蔷薇花，推开窗就能看见。
　　靳文康面色蜡黄，身形枯瘦，两双干巴巴的手，只剩一层失去弹性的皮松松晃晃坠在上面，黑斑交纵褶皱松弛，他手上下交叠，掌中心拄着一根龙头拐杖，虽然在病中，但气势不减，不苟言笑的神情里透着绝对威严。
　　靳哲走进来，半跪在老爷子身边，指着屋子里的来人——“爸爸，他们都是来看您的。”
　　不等老爷子说话，门外突然一阵骚动，霎时，响起一个不和谐的声音——
　　“靳家祖宅，果然百闻不如一见啊。”
　　程与梵皱了皱眉，这声音怎么这么耳熟？
　　疑惑地转头，倏尔一怔。
　　时建平，赵烨，时也。
　　时也看见程与梵也是一怔，眼里的欣喜显而易见。
　　可惜她高兴的太早，招呼都没来得及打，靳老爷子手里的龙头拐杖便杵的地板咚咚直响，对着靳哲怒道——
　　“我还没死，这个家你就想做主了？结交朋友的时候家训都不记得了？！世风日下，人心不古，比屋可诛，如今连小妾、戏子，都能随意登我靳家的门吗？！！！”
　　“老爷子这话怎么说的？来者是客。”时建平阴恻恻的望向靳哲。
　　一面是爸爸，一面是自己请的人，两边都不好得罪，靳哲急忙同时建平拱手——
　　“时董，这边请、这边请...”说着，又压低了些声音“我爸爸生病了，你多担待，别和他计较。”
　　靳哲把时建平拉出去，两人在院子里不知说了什么，时建平竟然就这么算了，没多计较。
　　至于赵烨，这种话她听得多..耳朵早起了茧，有了免疫，脸上笑意依旧，丝毫不把靳文康放在眼里，退出屋子去，仍然和没事人一样，跟大家谈笑风生。
　　只有时也，手攥成拳脸色涨红，逃也似的离开。
　　“孙总，我出去下。”
　　“你去哪儿？别跑远啊！一会儿还有事！”
　　程与梵追出门去，时也早没了踪影，她沿着红墙走了一路，也没有看见人，又想是不是没出宅子？于是转回来又拉着问管家，看没看见人？
　　管家却指着跟靳哲说话的时建平和赵烨“我只看见他们。”
　　程与梵黯淡，摇了摇头“算了。”
　　等她再回来的时候，刚刚屋子里的人，散去大半。
　　又等了一会儿，剩下的一小半也都散了。
　　这时管家请他们去内堂。
　　程与梵站在原地没动，好像没听见似的，孙旭动叫了她两声，她才回过神儿。
　　“愣什么呢？”
　　“没什么，走吧。”
　　...
　　另外一边，时也坐在车里，绕上高速一口气开到郊区。
　　赵烨打来电话“晚上还有个宴会，赶紧回来！”
　　时也：“不去！答应你的事我已经做完了，别再烦我！”
　　赵烨：“你还是这样，不就是被说两句有什么的？这些年比这难听多的话，你听的还少吗？”
　　时也抠着方向盘，气息不匀。
　　赵烨：“他一个都快死的人，你就当行善...”
　　时也手猛地砸在方向盘上：“赵烨，你嘴上积点德吧！”
　　/
　　程与梵进是进来了，但明显情绪不在状态，入座后神情有些顿然，孙旭东在旁跟靳文康的客套话，她一句都没听见去。
　　直到门被推开，一个端着药碗的女孩唤了声爷爷，她才有了反应，抬眼看去。
　　“若男啊。”靳文康冲她招手。
　　女孩走到老爷子跟前“您该喝药了。”
　　“好好，我现在就喝。”靳文康接过药碗，应该是提前凉过了所以并不烫，三两口便喝的见了底，他全然没有之前的威严，满眼慈爱地摸了摸女孩的头“若男，你先出去吧，爷爷这边有事要处理，等会儿再让管家带你过来。”
　　女孩点点头，很乖巧的离开了。
　　人刚一走，靳文康的笑意瞬间僵住，低下头默默叹了声长气，屋子里此时只剩他们三人，靳老爷子终于道出了自己此番的真实目的。
　　其实在这之前，程与梵已经听孙旭东说了个大概。
　　女孩叫靳若男，是靳老爷子的孙女，靳哲的女儿，过完今年刚满十六岁。
　　靳哲很早就离婚了，这个孩子的母亲拿到绿卡，分到自己的那部分财产，当天就撇下女儿潇洒离开。
　　靳若男四岁的时候，靳哲又再婚，新妻子起初对靳若男还可以，后来有了自己的孩子，态度慢慢就不行了，无论是言语，亦或行为全都在有意无意的疏远，刻意为之的告诉她，她是一个外人。
　　而做这些事的底气一方面是生了儿子，另一方面来自这个家里男主人的默许。
　　靳哲都知道，但他选择睁一只眼闭一只眼，因为前妻的关系，他对这个女儿十分冷漠，有时候一个星期父女俩都说不到几句话。
　　这对当时只有五六岁的靳若男来说，是非常残忍的。
　　程与梵诧异，很难想象一个看见路边有人晕倒，甘愿冒着被碰瓷的风险都要施以援手的人，却对自己的骨肉至亲如此冷漠。
　　看来他真的很讨厌她的前妻，但这不是理由。
　　孙旭东说，靳老爷子看孩子太可怜，实在不忍心，就把孩子接到了身边来养，这一养就是十年。
　　...
　　靠在藤椅上的靳老爷子强打精神，沙哑着嗓子道：“我本来想着还能再撑一撑，等孩子成年，没想到这就病了，我活到这把年纪..没什么不知足，唯一放心不下的就是这个孩子，没有妈妈，爸爸不疼，如果我走了，她一定会很可怜，所以我想....咳咳...咳咳...”
　　靳老爷子忙吸了两口氧，才接着刚刚的话继续说——
　　“我想，想请你们帮忙评估一下我现在手里的藏品以及这座四合院的价值，我死后，这些全部留给若男，其余人等一概不准干涉。”说完又问了句“你们能懂我的意思吧？”
　　如何不懂，老人家这是在托孤。
　　一般情况下，家里的老人都不会越过子女，而将财产留给孙辈，一来是情感方面的需求，隔代亲再浓，关键时刻还是偏向子女；二来法律上的手续也比较麻烦，因为孙辈不是法定继承人，老人一旦离世，后续也会产生诸多纠纷，那种老子满世界告儿子要钱的事情，也不罕见。
　　“大家都羡慕我，说我一辈子没有打过眼，可他们哪里知道我的心酸？相比起这座院子，这些藏品，我更希望能有一个安享天伦的晚年，可惜...我的好运气都用在了这些藏品上，家里的孩子，我既没能护住，也没能教好。”
　　靳老爷子叹了口气，又道——
　　“人说有后妈就有后爹，可我心里明白，她是先有的后爹，才有的这个后妈！既然这样，那我就得对这个孩子负责，我不能白把她接到身边，更不能白养她十年，我知道...我这个决定一旦做出，肯定会有人骂，骂就骂吧，我没多久好活了，有本事他们就等我死了，把我从坑里刨出来继续骂，到那时候...我更无所谓，我死都死了，也不可能再听见了。”
　　靳文康话都说到这份上，并且今天把他们叫过来，想必关于遗产的考虑也不是一天两天了，所以程与梵听到一半时，差不多心里就有了方案。
　　这会儿见靳文康话说完，便直接了当地开口——
　　“靳若男虽然不是法定继承人，但要继承问题也不大，房屋可以做一个析产，藏品可以在交易行评估，到时候靳老先生另立一个遗嘱，做一个遗赠，再去公证处公证遗赠，之后靳若男只需要在六十天内做出接受遗赠的声明就可以了。”
　　“她没有成年，如果我死了，这个遗嘱会不会产生别的官司？”
　　靳老爷子话没有说透，但意思是那个意思，毕竟能跟靳若男产生官司纠纷的，除了靳哲跟她那个异母同父的弟弟外，就没别人了。
　　“不会的，八周岁以上的未成年人可以独立实施纯获利益的民事法律行为，另外依据《继承法》：有遗嘱的，要按照遗嘱继承或者遗赠办理，子女无权干涉。”
　　靳老爷子总算是放了心，满意地点了点头。
　　“那这件事就全权拜托二位费心了。”
　　他们刚出来，一直在院子里等的靳若男就进去了，正好与他们擦肩而过，程与梵看见小姑娘眼圈通红，应该是刚刚哭过。
　　管家领着他们往跨院外面去，穿过垂花门时，遇见了靳哲，靳哲让管家先离开，随后由他来送程与梵跟孙旭东。
　　“我爸爸跟你们说遗嘱的事情了吧？”
　　这话题有些敏感，好像说了不对，不说也不对。
　　“你们不说，我也能猜到，肯定是把所有东西都留给了若男，对吧？”靳哲笑笑，继续说：“若男是他养大的，他疼她肯定比旁人要多一些，东西留给她，我能理解，所以你们不必拘谨。”
　　说是这样说，但涉及金钱家产，即便是一家人，其中也有许多避讳，作为律师，还是受了委托的律师，这个时候都不宜过多开口。
　　这个道理不用他们明说，靳哲也明白，所以并没有要求他们必须回应，只是自顾自的道——
　　“我爸爸玩了一辈子收藏，看似是海城的大藏家，但其实他手里的东西这些年陆陆续续也捐掉了不少，真正留在手上的也不过尔尔，有句话不知道你们听过没有识古不穷，贪古不富，我爸爸就是这样的人，靠着古玩起家，因为不贪所以才在海城有了份家业，外界总说他的东西随便拎出来一样都够普通家庭一辈子吃穿不愁，以前或许是，但放在今天，却也是外界夸大了，如果你们非要说他有多少钱，我觉得也就这套三进三出的宅子还能有些本钱，但有件事恐怕你们二位也不知道吧？”
　　程与梵跟孙旭东静候下文。
　　靳哲抬手指着这座宅子“这是我家的祖宅，我祖母那一辈早就将这套宅子的后半部分做了产权捐赠，所以这宅子根本不能买卖，不管对若男还是对我来说，再值钱也就是一套可以睡觉的房子，当然，即便这房子没有产权捐赠，我也不可能跟我女儿争抢，更不可能像有些人那样满世界打官司，这么掉价的事情，我们靳家人做不出。”
　　顿了顿，靳哲又道——
　　“我只是有一个疑问罢了，老爷子老了，脑子糊涂也能理解，二位是律师相信头脑一定非常清明，这套宅子不算，剩下的那些藏品，虽然尔尔，但对于一个十六岁的孩子来说，也是一笔不菲的数字，试问这些钱给一个孩子，难道真的没有问题吗？”
　　绕了半天，最终还是绕不过一个钱字。
　　“这个问题，我们没有办法回答，只能说...作为律师，我必须尊重我委托人的一切意愿。”
　　靳哲哑然，但很快复原，点头笑笑：“好吧。”
　　大家握手礼貌告别。
　　车子驶离靳家祖宅，那片红墙黛瓦似乎也没有那么好看了。程与梵坐在副驾驶，望着车窗外被秋暮沁黄的柳条一言不发。
　　孙旭东话里有话——
　　“这个靳哲表面功夫倒是做的一套一套，要是把这些心思放到经营他那个医院上，也不至于现在这么急着到处抱佛脚。”
　　程与梵偏头去问：“什么意思？”
　　“你以为今天时建平怎么来的？老爷子说话那么难听，以时建平的个性又为什么这么算了？”
　　“他俩有交易？”
　　“祖母绿。”孙旭东坦白道：“时建平看上了靳文康手里的一块祖母绿，据说是明清时期的，在业内十分出名，只要靳哲能给他弄来，他不仅出高价买，还给靳哲的医院投钱，这种天上掉馅饼的好事，不能放过吧？”
　　程与梵想了想“靳文康应该不会给他吧？”
　　“所以靳哲才要想办法啊。”孙旭东摸着腕间的衬衫袖口“我估摸着够呛，你看今天靳文康的态度，那话明面儿上是说赵烨母女，实际根本看不起时建平，靳家祖上出过状元，名副其实的书香门第，这种靠涉黑走私起家的暴发户，入不了靳文康的眼。”
　　程与梵面色无恙，漫不经心道：“那他应该直接轰时建平走，而不是去骂女人。”
　　孙旭东笑容不定，忽然想到什么“你之前出去，是不是去找时也了？”
　　程与梵没什么表情，淡淡地应了声。
　　“我一直想问你，你和时也以前是不是认识？”孙旭东有洞察。
　　“高中同学。”程与梵言简意赅。
　　“我就说嘛，楚阳那案子她为什么点名找你。”孙旭东以为她们只是一般同学，并没有太深层次的交集，便把话说开“既然你和她是高中同学，那你应该也多少知道一点她的事吧？”
　　“什么事？”
　　“你还真是两耳不闻窗外事，八卦不看？”
　　“不看。”
　　“你这样清寡倒显得我背地里嚼舌根。”孙旭东又笑笑，并不在意“我给你提个醒，这母女俩都不简单，做做普通朋友就好，千万不要深交。”
　　“是吗？”程与梵从来不是追问的性格，今天却一反常态“为什么？”
　　“看来你是真的不知道。”孙旭东压低声音，表情讳莫如深“时建平的后花园...她俩都是，海城公开的秘密...”
　　程与梵没有立刻作答，而是盯着孙旭东，看他无所谓的勾嘴角，又想到他的商人本色，如果赵烨跟时也现在也在这辆车里，这人必然又是另外一副面孔。
　　“孙总，您这样真有点像嚼舌根的在路边卖瓜，边卖边说你看我这瓜一个顶俩又大又圆。”
　　“损我？”
　　“开个玩笑。”


第三十四章 
　　跟程与梵一起到律所的, 还有昨天下单的猫条，她记得自己只买了一盒，为什么收到的却是一大桶, 再一低头细看，才发现原来做活动买一送一, 商家好大方啊，不过这能赚到钱吗？
　　程与梵看着猫条以及手背上的那道疤, 不相干的两样东西，却在此刻成为某种必要关联。
　　她想, 她去哪儿了？
　　外面没有, 靳家也没有，三进三出的宅子大的像个迷宫，自己哪怕顺着墙边走也要迷路，是藏起来了吧，毕竟三进三出的宅子, 想要藏个纤弱柔婉的女人不是难事。
　　后知后觉，程与梵从思忖中恍然, 自己不该追的...那行为太鲁莽，当时情况已经那样难堪，如果找到她，自己该说什么？她又该如何应对？要么装作无事发生，要么反过来自嘲两句，总之她的个性肯定不要自己安慰，或许反过来, 还要安慰自己。
　　程与梵舒口浊气, 庆幸自己没有找到。
　　“好多猫条啊~”
　　思绪被打断，陈燃走过去又走回来, 两只眼睛盯着猫条直发绿光，好像她才是那只猫。
　　程与梵抬眼，瞧着陈燃的手伸过来。
　　“这得有一百多条吧？”
　　“差不多。”
　　“又送朋友？”
　　“嗯。”
　　陈燃嘻嘻讨好“老大，反正你都是送人，给我送点呗~”
　　程与梵看她这‘馋样儿’，挑眉“想要啊？”
　　陈燃疯狂点头！
　　一分钟后，陈燃拿着十根猫条走出办公室，程与梵在后面跟了句——
　　“冰美式，谢谢。”
　　陈燃嘴角抽动。
　　....
　　晚上八点，程与梵准时到崇明路。
　　今天不知道海边在搞什么活动，五彩缤纷的霓虹印的到处都是，她随意看了眼，那家甜品店好多人排队，原本大动的食指也只好作罢，想着等会儿喂完猫，看人会不会少点。
　　来的次数多了，小区里这些七拐八绕的路段，她现在门清儿，到了路口下意识自动转弯。
　　从进来到停车再到上楼，一共用了不到十分钟。
　　屋子里黑着，猫不知道跑哪去，程与梵在墙上摸索，把灯打开。
　　“猫猫？”不见猫影，程与梵又添了句“开饭了，今天有猫条。”
　　果然一声“喵呜”，白色的小家伙从卧室门缝里窜出来，扒着程与梵的裤腿蹭个不停。
　　“不仅是个懒猫，还是个馋猫。”程与梵撕开猫条，送到它嘴边又拿开“不准挠我。”
　　小白猫立马停止动作，喵喵两声像是答应，程与梵这才把猫条又送到她嘴边。
　　等它吃完，便弯腰抱它，简直不要太乖巧，程与梵不禁怀疑，这还是那只把自己当主子的猫吗？
　　怀了崽子就是不一样，不用点劲儿都显沉，程与梵和它聊天——
　　“你这是怀了几只？这样重？”
　　说罢，便找她的猫碗，明明记得是放客厅，怎么不见了，于是又对它说：“猫碗在哪儿？”
　　那猫通人性，呲溜一下又滑走，直奔着刚刚溜出来的卧室门缝来又窜回去。
　　程与梵没做多想，也跟着过去，以为猫碗被它调皮拖去里面，手握住门柄，一推一顿，猛地一个激灵，扎在后颈子里的汗毛都刺咧咧的竖起——
　　黑皴皴的影子窝在床头，散下来的不知是藻还是皮，麻袋一样抱住身子，说这是个无头无尾的圆球都可以，偏偏还能动！
　　大喊：“谁啊？！”
　　圆球不应她，麻袋里掏出一只手，咔哒一声响，卧室的灯顷刻大亮，黑影显出原形——
　　时也穿着睡裙，双腿似莲合并曲起，藏在裙子里用胳膊抱着，散下来既不是藻也不是皮，是她乌亮的头发，两只眼无辜闪烁，好像在说...你也吓到我了。
　　程与梵后脊背都冻僵了。
　　画面一转，两人到客厅。
　　程与梵解冻，刺咧咧的汗毛趴软，毛孔里腾着些溢不出来的水气，憋在衣服里驱除秋夜的凉寒。
　　她问道：“你什么时候回来的？”         梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　“早回来了。”时也闷声，两条腿细细长长，像两条大葱的葱白，斜叠着坐在沙发里，纤宛娇弱，好似春水中的一点光，发热发凉，而那沙发却如同某个壮士粗犷的手掌圈成C型，将里面单薄柔软的姑娘轻松托起。
　　睡衣是纯白的，似纱非纱，像丝非丝，程与梵不确定这个季节树上的樱桃有没有结果，但她此刻却好像看见两颗嫣红的樱桃结在树梢，树枝一动，嫣红的樱桃也跟着动，而自己的眼神也似是不受控的跟随移动。
　　程与梵眨了几下眼，目光瞥向别处，落在时也的脚踝。
　　正色几分，猜想她兴致不高，应该还是因为靳文康的话，于是问她：“你吃饭了吗？”
　　时也摇头，她是真的没吃，其实被靳老爷子说几句没什么，出道这么多年比这更难听的自己听的也不少，但偏偏是当着程与梵的面被说，时也恨不得找个洞钻进去，后来跟赵烨打断那通电话后，她气都气饱了，况且女明星为了保持身材，一天一杯黑咖啡也不是没有过，但让程与梵这一问，肚子却好像咕噜噜的叫唤，时也心情更糟，暗骂：不争气！
　　“家里有没有现成的？”程与梵问。
　　“好像有面。”时也赤脚踩地“你也没吃吗？那我去煮。”
　　程与梵跟着过去，从她手里接过面“我来煮吧，你去把鞋穿上。”
　　时也像躲着程与梵，立马就要往外走，就听程与梵拿锅子接水，带着笑气的声音追上她说：“你这锅子底儿结实吧？不会煮着煮着漏了吧？”
　　她笑里有晴天，话里有暖阳，时也一顿，两只脚忽然落地踩稳，对上程与梵举着锅子的滑稽样，像红太狼，瞬间阴霾心情一扫而光，跟她斗嘴——
　　“你烦不烦，漏了我赔你十锅行了吧~”
　　“赔就不用了，一会儿吃光就行。”
　　说完这句，时也笑里又有点想哭，程与梵总是知道该怎么做才能安慰到她。
　　两人吃了面，重坐回沙发上，吃饱饭的姑娘不像刚刚看起来那么柔弱无力了，同样的坐姿，腮颊有红晕。
　　看了眼时间九点。
　　时也以为又到了程与梵说‘不早了，自己要走了’的时间，却意外的见她捞过茶几底下的遥控器递来——
　　“上次不是你说的嘛，挑个好看的电影，一起看。”
　　时也微怔，然后笑开，几乎从这人手中夺下遥控器。
　　屋子里的灯全部熄灭，投屏的光影再亮起——杜拉斯《情人》
　　这片子她们都看过，大概谁都有这样的一段时光，在那个年岁尚轻，无需考虑柴米油盐，时常又有些自怜自艾的□□，翻出一部文艺气息拉满的片子，带着探究的眼神，去看看藏匿在灵魂深处的东西到底是什么？
　　然后便有了那一幕，西贡街头，一个年轻的中国男人载着一个未成年的法国女孩。
　　在车里，他们手指试探，随即藤蔓蜿蜒交缠，两人不约而同唇微张眼微闭，绯红快速濡满双颊，似乎在和镜头外的人预告：灵魂深处的东西就要来了。
　　是性。
　　时也手托腮：“我第一次看完这个片子，就记得男演员的屁.股，我在想这么有名气的作品，为什么拍出来这么色情？我甚至不觉得这里头有爱，我一点都不明白为什么会有人奉为经典？”
　　程与梵莫名想到先前那两颗红樱桃——“那...现在呢？”
　　时也：“现在也觉得三观不正，但是比以前要稍微理解一些。”
　　“理解什么？”
　　“童年之殇，有一些伤痛，是会伴随着年纪成长的，如果你想摆脱就要面对，可是面对...哪有口头说说那么简单。”
　　“不一定非去面对。如果太难，也可以逃避。”
　　时也诧异，她看见程与梵的脸被白光拢着，那张本该意气风发的脸，此刻毫无锐气，神情里满满的全是钝挫感。
　　有那么一瞬，时也都觉得这不是程与梵，至少不是当初那个教她勇敢，让她坚毅的程与梵。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。我已经很久不劝谁勇敢了，你不用一直记着我的话，我那时候太小，年少轻狂，说的也不一定就是对的。”
　　电影的最后，东尼和不爱的女人结婚，简和她的母亲回到法国。
　　这不是一个好结局，但也不算一个十足的坏结局，大概是因为自传的缘故，所以不会有那么悲伤的情怀，就像时也说的‘童年之殇’，如果简出生在一个正常家庭，结局或许不是这样，但，如果简出生在一个正常家庭她也不会遇上东尼。
　　虽是造化弄人，但一切自有定数。
　　电影看完，程与梵要走了。
　　时也又送她到停车场，和上次的心情不同，她们笑着告别，从电梯里出来的时候，时也耍了小心思，假装自己没站稳，程与梵来扶她，她便趁机拉住她的手。
　　电梯到停车位，还是那个距离，15米。
　　时也握住程与梵的手走完这15米，直到到车旁边。
　　两人拉着手，彼此笑望着——
　　时也问她：“下次还约吗？”
　　程与梵：“那你得再挑一部电影。”
　　做好下次再见的承诺。
　　时也安心目送她驶离。
　　回身上楼，时也若有所思，拿起手机搜索：最长的电影
　　答：《失眠的解药》，5220分钟


第三十五章 
　　因为靳家四合院后半部分做了产权捐赠, 所以剩余那部分房产，也失去了做析产的意义。
　　几天后，交易行评估出靳老爷子手中的藏品价值, 确实跟靳哲说的一样，最值钱的那些早都已经被靳老爷子捐出去了, 那些有关于靳家价值连城的藏品传闻，的确或多或少有被外界夸大的意思, 但即便如此，也是比上不足比下有余。
　　因为, 藏品的价值高达两亿。
　　且不说最终能不能以这个价成交, 但光是这个数字，恐怕也没有人能完全不心动。
　　程与梵觉得，靳哲说的那番话一方面是气，另一方面也是嫉妒。
　　论亲疏他才是靳文康的亲儿子，论传宗接代他后面生的儿子, 难道不比一个孙女好？
　　可这么大一笔钱，偏偏落在一个自己最不喜欢的女儿手里, 靳哲怎么能想得通？但他的涵养又不能允许他承认自己在嫉妒一个孩子，所以才在最后说了那样一番话，也算给自己变相找了个台阶下。
　　两亿给一个孩子固然不合适，但却没有不合理。
　　而且大人也不一定就会比小孩子懂得花钱吧？
　　挥霍这个词，不管用在成年人还是未成年人身上，本质都一样，无非就是谁享受了..谁没享受, 再不会另有意义。
　　遗嘱公证需要立遗嘱的人, 带好相关材料亲自去到公证处，但鉴于靳老爷子的身体状况, 实在不便前往，所以便要求公证员来靳家四合院办理。
　　这天，靳哲一家都没有露面。
　　在场的只有两个公证员、孙旭东、程与梵，另外还有两个和靳文康交情不错的几个老藏家，就再没别人了。
　　说好听点，父子俩都离了心。
　　说难听点，这两个亿斩断了父子亲情。
　　待靳老爷子签字，公证员盖章签字，遗嘱公证就算结束。
　　公证员提醒道：“因为是遗赠，受赠人务必在两个月内做出接受声明，否则将视为自动放弃继承。”
　　不好办的事情又来了，靳若男对于这份遗赠极其抵触。
　　她冲进来趴在靳文康的床前，大哭：“我不要钱，我只要爷爷陪着我。”
　　靳老爷子每况日下，他不愿意去医院，说医院里冷冰冰的，不想死在那种地方，艰难地抬起手摸了摸孙女的头，用他那沙哑却满是慈爱的声音说道——
　　“若男乖，爷爷会一直陪着你的，一直在天上看着你的。”
　　“我不要...我不要你去天上...呜呜呜....”
　　...
　　公证员走后，程与梵跟孙旭东一直在外面等着，没多久靳文康的那两个老友也出来了，边往屋外走边说‘你保重，我们会好好帮你照顾若男，你专心养病，不要想太多’之类的话，应该是靳文康和他们也拜托了不少。
　　现在只剩靳若男还在里面，哭声不止，他们也不好进去，差不多又过二十分钟，屋子里哭声渐停，护士进去给靳文康换药打针，靳若男才出来。
　　那孩子一看见他们，心里恨得要死，一双眼又红又肿地瞪着。
　　好像要她爷爷命的不是癌症，而是他们这两个做律师的。
　　即将失去亲人的悲伤心情，谁都能理解，但该办的事儿还是得办，例如接受遗赠声明。
　　如果今天可以定下来最好，牵扯金额巨大，晚一天便会有晚一天的麻烦。
　　立在台阶下的两人目光交汇——
　　程与梵提议：“你有女儿，你去说。”
　　孙旭东不认同：“我女儿才十三岁，我微信一发红包，她准儿第一个跳出来抢，活泼的不得了，这孩子和我女儿无论岁数还是性格都差太多，我搞不定，倒是你应该去，毕竟你也是从十六岁过来的。”
　　“说的好像你没有过十六岁？”程与梵回击。
　　孙旭东狡辩：“性别差异。”
　　领导不去，程与梵只得自己出马。
　　她走到靳若男身前，看着女孩通红的眼睛，稍微酝酿了一下，才要开口，就被噎回来。
　　靳若男：“人命重要还是钱重要？”
　　这是个伪命题，再没有前提的情况下，就没有正确答案。
　　程与梵觉得现在可能不是解释的好时机，但又不想随便作答，于是说：“视情况而定。”
　　“所以钱更重要。”靳若男哼一声，冷笑讥讽：“你们这些大人都是这样，为了钱，什么都可以不要！”
　　程与梵很想说自己为老人家的病情难过，但更想说...这和接受遗赠声明是两码事儿，不过很明显，你不可能跟一个十六岁的孩子讲明白。
　　在她眼里，自己现在在人还活着的情况下，和她讲遗赠接受，估计跟咒他爷爷赶紧去死没两样儿。
　　靳若男抹了把脸上不受控儿落下的泪“我爷爷还活着，我不想听你们说这些事，请你们离开。”
　　出了靳家四合院，孙旭东第一句话就是——
　　“我居然被个孩子赶出来了？”
　　然后看向程与梵“我女儿要是知道我今天这么糗肯定又要笑死我。”
　　孙旭东跟绝大多数父亲一样，不管工作有多烦心，只要提起女儿，脸上的褶子立马就能笑开花。
　　说完，表情又有些怅然“靳老爷子一定很疼她，可惜她不懂老爷子的用心良苦。”
　　程与梵抬头看向那片红墙黛瓦“反正有六十天，等一等吧，给她点时间接受。”
　　孙旭东点头“也只能这样了。”
　　驱车离开时，孙旭东忽然提到靳哲，说起了题外话“其实，靳哲这几年医院的效益也不太好，他想转做整形医院，但需要很大一笔费用，他一直再跟靳老爷子争取...”
　　程与梵垂着头，像在听又不像在听，趁着开车间隙孙旭东快速瞄了眼，就见副驾驶上这人，十分认真地低头看手机，脸上挂着淡淡的笑，虽然看不清手机里是什么，但能看得出她心情不错。
　　孙旭东收回眼，打趣道——
　　“对象？”
　　“不是，一个朋友。”
　　“男朋友？”
　　“你怎么这么八卦。”
　　“三十不小了，找个人照顾你，也不错啊。”
　　程与梵收回手机，笑着回了他一句“你误会了，是女的。”
　　...
　　时也今天状态回归，三场哭戏，三种情绪错落，全部一遍就过，现在就等晚上那场落水的戏份了。
　　回到保姆车休息，心情大好，她把视频给程与梵发过去。
　　“戏拍完了？”
　　“嗯，你呢？”
　　“刚到律所。”
　　“又开庭啊？”
　　“不是，一个..继承案子。”
　　“靳家的吗？”
　　程与梵怕影响这人心情，专门避开靳家两个字，没想到被她说出来“你怎么知道？”
　　“这事儿在海城的名流圈都传开了，靳家父子离心，靳老爷子要把所有财产留给唯一的孙女，上次我靳家见到你，就猜到应该是这事，那个女孩还好吧？”
　　“有点麻烦。”
　　“她怎么了？”
　　“不是她，是我。”程与梵挠了挠眉梢“她不肯做接受遗赠的声明，还把我们赶出来了。”
　　“她把你们赶出来？！”
　　程与梵哭笑不得地耸了耸“她觉得我们和她爸爸一样都是坏人，眼里只有钱，没有亲情没有感情。”
　　“这孩子真倔。”时也若有似无叹声气“她不同意，那怎么办？”
　　程与梵把手机里离近了些“能怎么办，再去呗，这事儿搞不定的，律所就收不到款，律所收不到款，老板就不高兴，老板不高兴..那我的钱包就得瘪，本着个人利益最大化原则，没有困难我得上，有困难我更得上。”
　　“说的好像你很穷。”时也勾着嘴角，粉色的唇边翘起。
　　程与梵支着脑袋，低低的笑“我是很穷啊。”
　　...
　　话音刚落，车外有人敲门，因为在剧组，都是工作人员，所以时也就没上门锁，敲门声响起的同时门便被拉开，是刚刚对戏的男演员，新人出道，海宇传媒最近在力捧。
　　“冰淇淋吃吗？”
　　男生二十出头，一排白牙开朗阳光。
　　“我不吃，你自己吃吧。”时也拒绝干脆，说完便将车门关上，顺便还上了锁。
　　程与梵在另一头儿问：“要忙了吗？”
　　“没有，我的戏份在晚上了。”
　　又聊了半个多小时，直到程与梵要去忙，才挂断视频。
　　不知道为什么，居然有点恋恋不舍，程与梵捏着手机，略有思索，刚刚的男声...是同事吗？听声音应该是个年轻帅气的小弟弟？
　　...
　　阖上手机，时也打算在车里休息，回酒店的话时间有点耽误，反正离晚上也没剩几个小时。
　　刚闭上眼，又有人在外面敲车门，不是刚刚的男演员，是文尧尧还有辛悦。
　　继蒋芳莉走了之后，时也经纪人的位置便一直空着，她想成立一个自己的工作室，但赵烨坚决不同意，即便时也明确保证，只是想要一个专业化程度高些的团队，里面人可以由赵烨挑选，赵烨也没有松口，母女两因为这件事弄得很僵，最后双方各退一步，经纪人可以由时也自己挑，但她要过目。
　　一共三个人选，最后选了辛悦。
　　“赵总又闹什么幺蛾子？”
　　辛悦听出时也的讽刺，直说道：“公司现在力捧王晟，赵总的意思希望你可以和他炒炒新闻，带一带新人。”
　　“行啊。”时也冷笑“去跟赵总说，一样换一样，同意我开工作室，我就同意炒新闻，到时候别说一个，一百个我都炒。”
　　——
　　——
　　华灯初上，夜色阑珊。
　　一直欠着阮宥嘉的那杯酒，总算是补上了，程与梵觉得自己要是再失约，恐阮宥嘉就要跟自己绝交了。
　　听着台上人吹萨克斯，阮宥嘉对着啤酒瓶一口一口不间断，程与梵都要怀疑，她是不是转行做酒鬼了？
　　“这么猛？”
　　“调休。”
　　“那也不用这样喝。”
　　“现在不喝，上班更没法喝。”
　　阮宥嘉大学时候酒量一般，一个大学上完，酒量倒是练出来了，这么多年朋友，两人喝醉的时候不少，但只要比谁更能喝，程与梵觉得阮宥嘉没自己能喝，主要是她劲儿一来就喝的急，酒这个东西，最忌讳喝的急。
　　现在这是劲儿又上来了。
　　程与梵稍一思忖，便能想到原因“外面下雨，等会儿要不要让纪警官来接你？”
　　果然，阮宥嘉瞪眼睛——
　　“叫她来干嘛？我跟她又没关系。”
　　“嘴硬，你们吃干抹净擦了嘴就不认账啊。”
　　“谁嘴硬？我说实话。”
　　程与梵不和她绕弯子，夺下这人手里的酒“你要心情不好就说出来，别一瓶一瓶喝，醉了我就打电话给纪白。”
　　“哎！你这人怎么样这样？站哪边儿的你？”
　　阮宥嘉嘟囔两句，但也没再去抢酒喝，藤椅上颓了会儿，突然冒了句“小柳儿来找我了。”
　　小柳儿是阮宥嘉的前任，分手的时候两人闹得很不好，小柳儿小孩心性根本定不下来，明明是自己做了不对的事，反而和阮宥嘉大吵大闹，说要不是阮宥嘉每天只顾着考试，不理自己，自己也不会找别人，她不准阮宥嘉走，不准她离开自己，可阮宥嘉也有自己的骄傲跟原则，一次不忠百次不用，如果是精神方面她也许还能原谅，可是身体....她没办法说服自己，哪怕搞暧昧，也要一对一。
　　程与梵复杂的看着她：“你该不会...心软吧？”
　　“有病啊~”阮宥嘉把靠垫扔过去。
　　程与梵接住，她只是怕阮宥嘉心软，但也知道她的底线，看她这么抗拒，便松了口气——“那你干嘛不高兴？”
　　“小柳儿不知道从哪弄到我的地址，跑来我家找我，门一开我人都没看清，就被扑倒在地，可我已经用力在推她了，结果纪白那个瞎眼的，愣是装看不见！”
　　阮宥嘉一脸晦气。
　　程与梵大概能想到当时的场面有多混乱——“她生气了？”
　　阮宥嘉脖子一扬，胸锁乳突肌明显——“她说她是来借厕所的，然后就走了。”
　　“那她还是生气了。”
　　“她凭什么生气？该我生气才对，我比窦娥还冤，还有...她就很好吗？提上裤子翻脸不认人！”
　　一句话信息量大的像满汉全席，鸡鸭鱼肉鲍参翅肚堆得山高，程与梵眼都不眨了。
　　心情影响，酒量也跟着降低，阮宥嘉到底还是喝多了，出来的时候程与梵被她勾住脖子，差点儿没勒死——
　　“有什么用？屁用都没有！该跑还是跑！”
　　“我阮宥嘉怎么就这么倒霉！”
　　“遇见的都不是好东西！！都是混蛋！没一个好人！”
　　程与梵好不容易等来代驾，赶紧把人塞车里，又怕她胡说八道又怕她吐，手盖住她的眼睛“睡吧，喝多了就赶紧睡吧。”
　　费大劲儿把人弄回家，刚要去掏阮宥嘉的兜儿摸钥匙，咔嚓一声门就被里面的人打开了，纪白嘴里含着牙刷，手上搭着毛巾，身上是背心和工装裤，不是洗漱就是洗澡，目光定定的望着两人。
　　程与梵觉得这眼神不太友善，连忙道——
　　“她喝醉了。”
　　然后就把架在脖子上的胳膊捞下来，跟她说：“你家到了。”
　　阮宥嘉醉醺醺的，抬眼一看门口的纪白，忽然就伸手，带些怒气一把扯着她的领子，将人粗鲁地往门推，边推边恶狠狠得说——
　　“你是不是只喜欢我的身体？！你说你是不是？！！”
　　纪白手劲儿虽然比阮宥嘉大，但也禁不住她突然扑过来，之后便听门嘭的一声关上，刚刚还在围观的程与梵此刻就被关在了门外。
　　纪白把牙刷拿远些，嘴里还有白色的薄荷沫子，另只手捏着阮宥嘉的后颈，无语道——
　　“你又发什么疯？不能喝酒逞什么能？”
　　阮宥嘉不听，俨然醉鬼态势，继续重复之前的话——
　　“你是不是只馋我的身体？啊！你说？！”
　　纪白本来想说「是」，但对上这人的眸子却又说不出，平静的湖面漾出涟漪，波光里闪动的星点，纪白有预感，自己要再不如她的意，眼前这人下一秒就能挤出眼泪来，于是捏着她的后颈，轻轻地揉搓——
　　“搞得好像你不是。”
　　最后也没如她的意。
　　...
　　程与梵走出楼门，摇了摇头，幸好什么都没说，跟阮宥嘉比起来，自己简直是幼儿园水平。
　　她笑话自己其次，出些馊主意才要命。
　　回去的路上，程与梵坐在后排座，低头看着手机里自己跟时也的聊天记录，车窗外的霓虹映照一片，忽然笑笑，几不可闻地叹了一声，自己是怎么了，竟然觉得能有个人陪也挺好的。
　　或许是酒精上头，时也的脸、时也的后背、时也的腿，还有时也藏在睡衣下的...
　　程与梵憋着一口气而又急促的呼出，一定是酒精作祟，酒精害人。
　　寂寞是这样叫人心动，就当是醉话吧，把一切归咎于酒醉，程与梵想。


第三十六章 
　　第二天, 头疼到爆炸。程与梵怀疑昨天可能喝到假酒了，又或是年纪大了酒量下降，刚打算请个假休息一下, 远在北京出差的孙旭东一个电话打过来，就把自己请假的权利剥夺了。
　　“你现在手头有没有事？如果不是急事的话, 就先放一放，赶紧往海城八中去一趟。”
　　听他语气这么急, 程与梵问他：“出什么事了吗？”
　　孙旭东应该在车里，周遭有一点闷闷嗡嗡的噪音“靳家那孩子, 把人给打了。”
　　“你说靳若男吗？”程与梵半信半疑。
　　“除了她还能有谁。”
　　“严重吗？”
　　“对方脑震荡。”
　　“会不会是误会？这个年纪的孩子, 拌嘴打闹很正常。”
　　程与梵有些诧异，主要是靳若男的样子，实在不像会打人的，而且还把人打成脑震荡。
　　“诊断报告都出来了，还能有什么误会, 再说了...得多大误会，闹得叫律师。”孙旭东说：“对方是她同班的男同学, 具体情况不大清楚，你得到了再做了解，反正目前知道的就是靳若男打人，男孩父母现在不愿意，一定要学校给个说法。”
　　“靳哲呢？这种事情难道校方不应该先找他？”
　　孙旭东在听筒里笑了一声“你以为我为什么给你打这个电话？”
　　程与梵懂了，应该是靳哲不来“他可真行，自己女儿都不管, 这是把律师当保姆用啊。”
　　“人家付了钱的, 别说当保姆用，就是当老妈子也没办法。”孙旭东揶揄道, 随即又说：“他全权委托律师出处理，说最好能赔钱了事，他不希望这事儿传出来，你知道的靳老爷子快不行了，虽然他对女儿不行，但对亲爹这点孝心还是有的。”
　　他这是有孝心吗？程与梵在心里腹诽——
　　“我知道了，我现在就过去。”
　　刚要挂，孙旭东那边又添了句：“那男孩家里是坐机关的，爸爸是部长，妈妈是科长，跟校长的关系都不错。”
　　“你是说他们想施压？”
　　“也不能说施压，人家孩子脑震荡，就算不认识什么校长也得来闹，我只是给你提个醒，可能会有点难缠。”
　　程与梵明白，坐机关的是不太好说话，尤其是官位不大，但手里又有点小权利的那种，皱了皱眉——
　　“我先去看看再说。”
　　...
　　驱车到学校。
　　程与梵直奔教师办公室。
　　对方家长在，靳若男在，班主任也在，桌上是被打男孩的伤情报告——轻度脑震荡。
　　“你是靳若男的家长吗？”班主任问道。
　　“不是，我是靳若男的律师。”
　　班主任有些楞“我...我是让她的家长来。”
　　程与梵能理解班主任的表情，如果换成自己大概也是这样的表情“谁来都一样，只要能解决事情就好。”
　　对方家长绷着脸，愤恨的眼神从靳若男的脸上移到程与梵脸上。
　　事情发生在大课间，因为要做操，所以全部学生都往外涌，班主任一边给程与梵讲事情经过，一边把监控调出来——
　　人太多，画面很拥挤，班主任指着屏幕，靳若男和那个男同学先是一前一后，后来不知怎么就并肩，快要走出教室门口，两人忽然就停下了，说的什么不知道，但从两人当时的行为来看，应该是吵了几句嘴，如果事情只到这里结束，那也就没有后来的事情了，毕竟青春期的孩子，吵架拌嘴再正常不过了。
　　“第四节课是化学课，任课老师发现两个孩子不在座位上，起初以为只是迟到，结果五分钟过去，还是不见有人回来，任课老师就让班长去找，没过一会儿班长急急忙忙跑回来，说是王鹏...就是受伤的孩子，在天台那边晕倒了，靳若男就站在他旁边。”
　　程与梵等着班主任放接下来的监控，却不见她继续，便问：“天台的监控呢？”
　　班主任吞吞吐吐地说：“坏了，前几天下雨，电路出了问题，维修的师傅还没来得及处理。”
　　“那就是说，当时的情况不清楚。”
　　程与梵话音刚落，男孩的母亲突然跳脚，吼道：“还需要清楚什么？！她自己都承认了！我告诉你，我儿子要是有个三长两短，我和你们没完！！！”
　　是有点棘手，一来没有视频作证，二来靳若男承认了，三来只有男孩一个受伤，这种时候要是两人都受伤，或许情况会比较好点。
　　不过，程与梵觉得也不能光听对方家长和班主任的一面之词，毕竟他们和校长有交情，难免不会偏颇徇私，自己还是得问问当事人。
　　“他们有没有骂你，打你，威胁你或者恐吓你？”
　　程与梵一开口，惊呆众人。
　　男孩父母：“你怎么说话的？！”
　　程与梵充耳不闻，认真看着靳若男：“你不用害怕，说实话就好，到底有没有打人？。”
　　靳若男抬起头，眼里的倔强像一面钢做的墙“我没有打他，是他拦着我不让我走，我就推了他一下，谁知道他有什么毛病，自己站不稳，反而怪在我头上！”
　　“小小年纪，你怎么这么歹毒？！推一下？推一下能这样？！有妈生没妈.养的东西！”男孩的母亲破口大骂。
　　“你说谁！你再说一遍！”这句话显然戳到靳若男的痛处，刚还倔强的像一面钢墙的眼睛，瞬间沁上泪来。
　　程与梵握住靳若男的肩膀，把人拉倒身后，自己和女人对视——
　　“女士，请你注意自己的言行，辱骂未成年人是违法行为。”
　　“我违法！我儿子被她打的脑震荡躺在医院里，她违不违法！！”
　　程与梵看着这人一张一合的鼻孔，终于体会到孙旭东说的那句‘难缠’是什么意思了，就不能就事论事，非得全搅在一起。
　　适才一直没有说话的班主任，这时候出声调停，在中间缓解“现在最主要的事情，是解决问题，我们还是商量一下，该怎么解决。”
　　“开除！必须开除！！”男孩父母喊道：“我必须得给我儿子讨回一个公道！！！”
　　程与梵想了想，转身问靳若男“他为什么拦你？”
　　靳若男不肯说话。
　　程与梵注意到靳若男一直抓着右胳膊“手怎么了？”
　　豆大的汗珠从靳若男额间掉落：“王鹏拦我的时候，扯了一下。”
　　程与梵：“很疼？”
　　靳若男点头。
　　程与梵当即放下一张名片“有什么问题可以打这个电话联系我，现在我的当事人也需要去医院做检查。”
　　然后就要带靳若走。
　　男孩父母不肯，伸手就要扯她“你们不能走！”
　　被程与梵凌厉的眼神止住，律师最不怕的就是和人对峙，又重声一遍刚刚的话——
　　“有什么事打这个电话，你们放心，该是谁的问题就是谁的。”
　　...
　　从学校出来，程与梵带着靳若男就往医院去。
　　检查前，程与梵以为是肌肉拉伤，检查完了，才知道是尺骨骨折。
　　“你可真能忍。”
　　靳若男咬牙“我又不是王鹏。”
　　说完，却又问：“我不会坐牢吧？”
　　“怕了？”
　　“我不怕，我是不想我爷爷担心。”
　　靳文康嫌医院冷冰冰，怎么都不肯去，但家里的医疗团队再专业，也始终抵不过医院完善的设备，又一次发作后，靳哲还是把他送去了医院，之前程与梵听孙旭东说，情况不大好，估计也就这几天了。
　　“不会让你爷爷担心的。”
　　程与梵把诊断报告收起来，语气松弛淡定，随后又问靳若男“你说你当时推了他一下，怎么推的？”
　　靳若男回想，然后抬起手学给程与梵看“就这样，我根本就没用力，也不知道他怎么会摔倒。”
　　程与梵若有所思“行，我知道了，这事儿教给我处理就行，你现在先回家，这两天请假养伤。”
　　“请假？我不用去学校了？”
　　“手这样怎么去？而且这事情不处理好，你觉得就算你去了，能好好上课吗？”
　　瞬间想到王鹏父母，靳若男不再坚持“好吧。”话音未落，又追一句“那你帮我请假。”
　　“行。”
　　送靳若男回家后，程与梵给阮宥嘉发了条微信——
　　「什么人被轻轻一推，就会摔倒？」
　　两分钟后，阮宥嘉回复——
　　「肌张力有问题的人吧」
　　...
　　程与梵不喜欢和青少年有关系的案子，这一类的案子下限很低，但上限却很高，但凡把未成年三个字扯进来，事情就会变成乱麻，你想理也理不清，好在这次双方都是未成年，而且尺骨骨折可比那个脑震荡严重太多了。
　　拿着靳若男的诊断报告，程与梵车头一调，直奔学校。
　　办公室里王鹏的父母还在，女人捂着脸哭说孩子要有个三长两短自己也不活了，男人则一脸的苦大仇深说，这事儿绝对没完！两人的样子都恨不得把靳若男千刀万剐，搞得班主任夹在中间劝也不是，不劝也不是。
　　这会儿他们见程与梵又回来，撸起袖子就要打架！
　　“我正要找你！你倒自己送上门！”
　　程与梵丝毫不惧，不慌不忙把诊断报告拍桌子上“靳若男尺骨骨折，王鹏打的，比你们的脑震荡严重很多，另外，王鹏是不是患有肌无力的相关病症？”
　　要打架的两人瞬间势头灭去一半，程与梵唬他们的，看来自己又唬对了——
　　“孩子身体有旧疾，就应该先提前告知学校，再由班主任转达学生，尽量避免肢体接触，否则在学校这种公共场所很难避免危险，还有家长在孩子面前说话要注意分寸，如果有人用脏话骂我的家人，我相信是个人都会反击。”
　　男孩父母：“你说这话什么意思？！”
　　“意思是现在不是你们追不追究，而是我们考虑要不要追究。”
　　说完，程与梵一秒都没有多待。
　　...
　　这事儿的后续，就是男孩父母上门道歉，求他们不要追究，靳哲对靳若男的事情本身就不上心，说交给律师处理就交给律师处理，连人家提东西上门都不见，可律师毕竟只是律师，所以程与梵只能征求靳若男的意见。
　　同学之间，也没什么深仇大恨，脑震荡的男同学后来也给靳若男打电话解释了，说自己不该骂人，还说让他爸妈去闹绝对不是自己的意思。
　　靳若男说，算了吧。
　　程与梵问她：确定吗？
　　靳若男：嗯。
　　最后男孩父母赔了医药费，这事儿也就过去了。
　　但让程与梵没想到的是，这仅仅是这个女孩的开始。


第三十七章 
　　周四那天出奇的空闲, 手头上的事情处理完后，程与梵不由无聊起来，想问问阮宥嘉有没有时间出来玩, 结果纪白那抹不友好的眼神儿，便涌上来面前对着自己上下打量。
　　老实说, 这一点让程与梵颇为无奈，她和阮宥嘉真的是纯洁到不能再纯洁的友谊了, 可不知道为什么从大学开始，只要阮宥嘉单着, 她俩总会被自动认定为一对, 阮宥嘉她老妈是这样，身边的同学朋友也是这样。
　　自己和阮宥嘉开玩笑说：之所以桃花运那么差，都是被你挡掉的。
　　阮宥嘉也和自己笑，边笑边挤眉弄眼：那你就别挣扎了，反正你也逃不出我的手掌心。
　　程与梵还不了解这人, 自己压根就不是她的那盘菜，于是故意接着她的话, 又说：行啊，只要你没问题我就没问题。
　　阮宥嘉立马秒怂：开个玩笑你还当真。
　　叫人约酒的计划是泡汤了，程与梵支着脑袋百无聊赖，另只手不停转笔，直到律所最后一个人都走了，她才意识到，自己又落单了。
　　忽然, 一个抑制不住的念头窜上脑门, 程与梵拿出手机，指尖稍有僵硬, 消息发出去后，又忍不住想笑，来来回回看好几遍手机，就跟二十出头儿的小年轻一样。
　　时也在录节目，手机放在文尧尧那里，中途下来换衣服的时候，手机才到她手里，她这才看见那条半小时前的微信——「在吗？」
　　回消息都来不及，直接电话打过去。
　　听筒里嘀嘀的声音，响的她耳朵里乱糟糟，好在没响几声就接通了。
　　“我在啊！”
　　程与梵听到时也这声，立马便笑了，但她没笑出声音，怕电话里的人听见心急，也怕她尴尬，只勾着嘴角，扬起一个好看的弧度——
　　“在忙吗？”
　　时也听出她话里有别的意思，也不管猜的对不对，反正就很直接大胆——“不忙的话，你要来找我吗？”
　　手机那边顿了一秒“你在哪儿？”
　　时也捧着手机，嘴角咧到耳根儿后面，声音不由自主地跳脱道：“海城电视台，来接我，我等你。”
　　有了目的地，程与梵行动飞速，从下楼到车库，再把车开出来，全程三分钟都没用到，要不是红灯拦着她，她现在估计都拐去下一个路口了。
　　暮秋，日短夜长。
　　刚黑的天，月便露出来，鼓着半边脸，像个稚气未脱的孩子，攀在树枝上，兴冲冲的问人要糖果。
　　时也让程与梵来海城电视台接她，但没说电视台哪里，程与梵想当然的就去了正大门，可一到正大门，自己却傻了眼。
　　到处都是粉丝应援队，拉着超大的应援横幅、应援海报、应援棒以及各种各样会发光的小东西，有队形有口号，随时变幻姿势，但不管怎么变，手里的横幅不变，对电视台门口，好让他们的爱豆一出来就能看见。
　　程与梵把车停在路边，刚往里走了几步，一个学生模样的女孩就把她拦住了——
　　“你找谁？”
　　“我...找时也。”
　　“哦，那你是我们这边的，我们也是她粉丝。”
　　说着就要拉程与梵往‘时也方阵’过去。
　　程与梵觉得这孩子有点误会，自己的找和她的找可能不大一样，连忙借口推说手机落车里，等拿了再过来。
　　那女孩还贴心的嘱咐她，那你快点哦~一会儿可占不到前排了。
　　坐进车里，程与梵就没再敢下来，生怕再被谁拉去哪个不知名的方队里。
　　观望片刻，又思忖...人这么多她等会儿怎么出来？
　　就在这时，时也已经离开录影棚，边往外走，边把耳朵上的坠子摘了，问文尧尧——“奶茶到了吗？”
　　文尧尧接过她摘下来的耳环，两条垂柳状的样式，落在手心还挺沉“已经安排人去取了，在正门口呢。”
　　说话间，时也便到了正门口。
　　程与梵在车里，就听见外面突然尖叫高喊，按下车窗看去，乌压压的人头，全在齐齐高喊时也的名字，一遍又一遍，此起彼伏，此消彼长。
　　时也让工作人员把奶茶分给粉丝，自己和她们打招呼，因为没有麦，所以声音便提高许多——“今天晚上有雨，大家喝了奶茶就赶快回家吧，千万不要淋雨着凉。”
　　随即又是一阵高呼尖叫。
　　程与梵下车，想往里面挤，但人太多了，她不仅没挤进去，反而又被挤出来，旁边全是十七八九，二十出头儿的小姑娘。
　　有三个小姑娘，螃蟹似的互相挽着胳膊，偷瞄着程与梵，叽叽喳喳道——
　　“我就说吧！我们时姐老少通吃，你看后面那个大姐，这么晚了还来应援呢！”
　　“是呢是呢！估计都是宝妈了吧，搞不好偷偷来追星的~”
　　这两个嘴快的没过脑，被另外一个赶忙捣了捣“别说了，人家在你旁边呢。”
　　“啊？”
　　“不是吧？”
　　三人一转头，程与梵果然在旁边，说人家坏话，被人家听见，两个小姑娘脸色爆红，几人面面相觑，尴尬到爆炸。
　　其中一个反应快，立马把手里的奶茶塞进程与梵的怀里——“时姐请的，今天你可是赶上好时候了！看你眼生，这杯给你~”
　　说完，不等程与梵接茬，几人又拿起应援棒，往人堆里扎，边扎边喊——“时也！时也！”
　　程与梵拎着奶茶，默默回到车里。
　　手扳着后视镜，左右看了看“老少通吃？老？我吗？”
　　...
　　时也从特殊通道下来，已经等了五六分钟，不是说早就到了吗？她怕程与梵别是放自己鸽子，急忙打电话找人。
　　电话接通，两人异口同声——
　　“你在哪儿？”
　　“你出的来吗？”
　　顿了顿，时也让程与梵先说，一听她说自己在正大门，眉毛都打架，哭笑不得——
　　“你怎么想的去那儿？”
　　“那应该去哪儿？”
　　时也听她声音这么委屈，顿时又把责任往自己身上揽——“怪我怪我，我没和你说清楚，你现在到地下车库来，从北门B1口进来。”
　　听她说完，程与梵便按着导航走，电话也没敢挂，怕又去错地方，直到看见B1的标志，悬着的心才落下，对电话说：“我进来了。”
　　“直走，两个路口，然后右手边，有一辆黑色的保姆车，我就在里面。”
　　时也跟电话里的人说完，又对着车里两人说：“我朋友来接我，你们自己回吧，不用管我了。”
　　随即就要开门下车。
　　文尧尧知道是程与梵自然不会问，但辛悦就不一样了，她虽然是时也挑的人，但身为经纪人，就要有经纪人的职业素质，所以她没办法就这样看着时也走，立即追去。
　　“你有事？”时也见她跟着自己。
　　“我没有干涉你私生活的意思。”辛悦提醒道：“我只是想告诉你，下部戏的李导很介意女明星谈恋爱。”
　　时也懂了，肩膀一耸“女朋友行吗？”
　　唰的一下！文尧尧眼睛瞪得牛大：我的姐！
　　另一边，程与梵眼观六路耳听八方，找到那辆保姆车时，恰好这句传进耳朵来。
　　车停稳，车窗摇下。
　　三个人的脸好像逛庙会。
　　只有辛悦在看清程与梵的脸后，态度缓和下来，主动抱歉——
　　“不好意思，是我误会了。”
　　时也理直气壮：“现在我能走了吧？”
　　“可以了。”
　　她刚转过身，辛悦又伸过手来“等等，你头上有东西。”
　　“什么？”时也下意识抬手，结果就看见辛悦害怕似的躲了下，随即又很快恢复正常，对她说“你头上的亮片。”
　　这是刚刚做节目撒的，时也有些奇怪的看她，觉得哪里不对，但又说不上来，最后目光落在她手里的亮片上，点头说了声谢谢，便上了程与梵的车。
　　程与梵没急着开走，眉宇间有些凝神的模样，从中央扶手箱里拿出一张名片对着刚刚帮时也拨掉亮片的辛悦递去。
　　辛悦不认识她，但认识名片上的字，星海律所是海宇传媒的法律代理，但没懂她为什么给自己名片，不过出于礼貌，辛悦还是接下了名片。
　　程与梵颔首示意，她也点头微笑，算是简单的做了个认识。
　　待车子离开后，辛悦怔楞，对着手里的名片思忖良久。
　　“她是？”
　　文尧尧啊啊了两声“律师啊~名片上不是写着嘛~就律师。”
　　....
　　这边车里，时也抱着胳膊，歪头瞧着驾驶座的人，笑意有波澜——
　　“让你来接我，你跑来做生意啊。”
　　“你还说，我刚差点儿被拉去粉丝应援队。”
　　时也看她笑，似是再说——你扯、继续扯。
　　“你不信？”程与梵冲她示意“你看那是什么？”
　　时也顺着这人的目光，看见了那杯奶茶——“这个不是...”
　　“谢谢时姐送福利。”程与梵学着那个小姑娘的语气边笑边说。
　　“你真被拉去粉丝应援了？！”
　　“我不仅被拉去应援，我还被她们说老。”
　　“不是吧...”
　　程与梵握着方向盘，眉心拢了拢——
　　“老吗？”
　　时也没说话，而是在下一个红灯的路口，突然开口，并且把手伸过去捧住程与梵的脸“那我得仔细看看。”
　　说罢，便真的仔细端详起来。
　　鹅蛋脸，黑平眉，高鼻梁，窄下巴，眼睛里像是注了清冽的泉，什么时候看都炯炯有神，透着睿智沉稳。眼角没有皱眉，嘴边没有法令纹，白皙的脖颈也没有颈纹，就是嘴小了一点，但小有小的可爱之处，这样小而翘的唇，最适合拿来亲。
　　“不老，很漂亮。”
　　程与梵还在愣着，时也的手就已经拿开了，佯装不经意的按下些车窗，让外面秋凉的风透进来，吹冷了，吹得额头冰凉，但心里的那份燥热却愈加厉害起来，时也抬手挡住自己的唇，抿了抿在手指上感受，嘴唇裹着手指，好像氢气球要爆炸，她偏过头，唇在指背上用力，短短几秒钟，眼白冲起几道红血丝。
　　绿灯亮了好几秒，驾驶座的人都不知道，还得后面的车打喇叭提醒。
　　时也瞄见程与梵的耳朵红了。
　　憋着的那句刚刚没说出口的话，用牙齿紧紧咬住——世上只有姐姐好。


第三十八章 
　　拐过下一个路口, 燥热回归平静。
　　程与梵边开车边问：“刚刚那个人是谁？”
　　“谁？”
　　“我递名片的那位。”
　　时也一听这话：“干嘛？你还真做生意啊？”
　　程与梵笑笑不语，就听时也说：“辛悦，我的经纪人。”
　　“她结婚了吗？”
　　“早结了。”
　　“有孩子吗？”
　　“没有吧, 她好像是丁克。”
　　“那她..经常请假吗？”
　　“也没有很经常，也就偶尔吧, 两三次？三四次？”时也觉得不对了，眼睛倏地一转, 凑近程与梵：“你干嘛问这么详细，她该不会是....在逃犯吧？人可是我招进来了的, 你别吓我~”
　　程与梵往后仰了一下, 衣服跟椅背摩擦发出滋滋两声“你想哪去了，我只是怀疑——”
　　“怀疑什么？”
　　“她有可能被家暴。”
　　时也脸上的表情瞬间怔住——“你说真的还是假的？”
　　“真的啊。”
　　前面有人闯红灯过斑马线，逼得后面的车不得不停，结果最后五秒绿灯没过去，气的旁边车司机一个劲儿的彪脏话。
　　程与梵把车窗按上来。
　　时也一脸诧异：“不可能吧？！”
　　程与梵和她分析：“她刚刚帮你弄头发, 你抬手，她下意识的就躲, 而且她的第一动作是抱头，这是很明显的保护动作，还有她的手腕，你可能没注意，她抱头的时候，漏出来的手臂上有淤青。”
　　被她这一通分析，虽然有几分道理, 但时也还是不太能相信, 主要家暴是一个敏感词，大多社会新闻板块见得多, 真正在身边的，却没见过几个——
　　“你确定吗？”
　　“那要看她会不会找我。”
　　辛悦这事儿只是一个小插曲，接下来两人的独处，才是今天程与梵来找时也的目的。
　　程与梵问时也：“想没想好去哪儿吃饭吗？”
　　时也说：“这不是你应该考虑的吗？”
　　程与梵把车停在夜市门口，拿眼指了指里面的烟火辉煌——“烧烤行吗？”
　　“行。”
　　时也从包里翻出墨镜、鸭舌帽，正要往脸上头上戴，却被程与梵握住拦下。
　　漆黑的眼珠比星星都亮。
　　“我去买，然后我们找个地方吃。”
　　程与梵下车去买，大概半个小时拎着烧烤回来。
　　时也问她“去我家吗？”
　　程与梵摇头“我家吧，我家就在这附近。”
　　时也表面镇定心里却欢呼跳跃，她约自己去她家，那自己是不是可以看做，她们这是往前进了一步。
　　略有些腼腆，咬唇：“好啊。”
　　...
　　没有别墅，没有洋房花园，也没有管家佣人。
　　一个很普通的小区，很普通的房子。
　　程与梵每个星期都会请保洁来打扫一次，再加上她自己有点强迫症，所以屋子里常年保持整洁干净。
　　“地方有点小，你随便坐。”程与梵把烧烤放在客厅的茶几上，自己去冰箱里拿饮料。
　　时也坐在沙发上，不知为什么，自己有种预感，今天不光是来她家吃饭这么简单，她觉得程与梵应该有话要和自己说。
　　这人一正经，时也就有些慌，如果一个人正经的和你聊一些事情，要么不好，要么没戏，时也不知道程与梵属于哪一种，但她希望，她可以哪一种都不是。
　　“看电影吗？”程与梵坐在时也身边“我家也是投屏。”
　　于是屋子黑了。
　　片头音乐一响，时也就知道是什么电影——
　　“初吻？”
　　“看过？”
　　“不是你带我看的吗，又不记得了？”
　　程与梵鼻腔发出轻轻一笑“我要是说不记得，你是不是又要生气了？”
　　“是。”时也实话实说“哪有你这样的，什么都是你领着我，结果到头来，自己却什么都不记得了，而且我怎么分辨你说的是真是假，万一你唬我呢？”
　　程与梵歪过头，手支着太阳穴，嘴角笑意更浓：“不是你说的嘛，我说什么你都信。”
　　“那是基于你说真话的情况下，你要是瞎说，我肯定也不信。”
　　“这是悖论啊——”
　　话没说完，时也突然挨过来，半个身子紧贴程与梵的胳膊，栀子的香气扑的到处都是，尤其往程与梵的鼻尖里钻。不是十六岁那个看一眼就脸红的小姑娘了，二十六岁的身体，骨子里摇曳成熟女人的风韵，就连触感都大不一样。
　　程与梵僵住，胳膊好像被两团柔软的海绵夹着，一不留神儿海绵还会跑，像有两把羽毛做的牙齿咬来咬去，渐渐地额间蒙出一层薄汗，身上的汗毛软趴趴的延宕着。
　　“时也....”程与梵的声带明显在抖，她往旁边退，靠在肩上的人就越是夹的紧。
　　浅蓝色的幽光下，时也拉住程与梵的手，不让她躲，指尖相抵的好触感被无限放大，梦中的记忆，在现实里被重合，撕碎又填满的空虚渴望被释放。
　　“你不要害怕...”时也忍着，唇缝里挤出柔和的字眼“我没有让你亲我，我只是想抱抱你，你知道吗？这些年我总梦见你，梦里你对我很温柔，但你总是背对着我，我始终看不清你的脸。”
　　没有人能逃得过温柔乡，程与梵以为自己例外，没想到真正来了，居然也这么没出息，不由自主地回握住时也的手，盯着她的眼，她的眉，她的鼻梁，最后落在她的嘴唇...
　　没有谁主动，一切好像顺其自然。
　　等回过神儿的时候，一个浅尝辄止的吻已经完成。
　　程与梵以为结束了，却不想这只是刚刚开始，时也受到莫大的鼓舞，浅尝辄止并不够，她又拉住她的手，另只胳膊去楼她的腰，把她带向自己，贴向自己，直到呼吸越来越急促，气息越来越不足。
　　央求着...
　　“再亲一下...求你...”
　　时也的眼睛沁着一汪水，月亮照在上面也仿佛能被捞出，她的皮肤冷而白，眼皮上青色的血管都能看的清楚，这时候脸颊却涌上两团嫣红，从腮颊延伸脖颈，她并不吝啬她的美、她的媚，她的娇态，相反她在尽力展现自己，而这种展现又带着明显的讨好意味，程与梵莫名心被揪的一疼，理智告诉她，应该拒绝不要放纵，但情感不允许，这种时候，这样的要求，即便不是傻子，也该有傻子的勇气。
　　程与梵捧着她的脸，望着那近在咫尺的唇，忽然心疼起眼前这个姑娘来，她不知道十九岁的自己到底给十六岁的时也留下了什么，才能让她这么喜欢自己，喜欢到抛下所有矜持。
　　和刚刚的浅尝辄止不同，这个吻，带着强烈的安抚意味，在程与梵看来现在这个吻虽然比之前的吻激烈，但却纯洁的多，圣洁的多，因为这个吻无关情爱，无关欲望，只是纯粹想要心疼她，不想让她在自己面前那么屈膝。
　　她想告诉她，她很好，是个好姑娘。
　　激烈单纯的吻结束，屏幕里的光影也亮起来。
　　她们分开彼此的唇，却没有分开身体，时也的手从刚才一直到现在都紧紧攥着程与梵的衣服下摆，那枚褐色的纽扣被她的掌心濡湿，像从心底泛起的潮意。
　　时也再大胆这时候也害羞了，她垂下头，把脸又一次藏进程与梵的肩窝，微微的喘气声，扑通扑通的心跳，都在提醒她们刚刚发生了什么。
　　本该互诉衷肠的时刻，程与梵却没头没尾的来了句——“我跟家里闹翻了。”
　　时也愣了一下，没太懂这句话的意思。
　　程与梵觉得自己有点渣，叫她来家里，是想让她看看自己的情况，然后跟她讲自己跟家里断绝关系的事情，没想到灯一关，就亲上了。
　　她尝到唇间残留的栀子香，混杂些炙热的口气，强压下方才牙齿里的震荡——
　　“我之前说，不会再回南港，会在海城定下，就是因为我跟家里闹翻了，而且断绝了关系，我之前的积蓄，都用在房子和车子的首付款上了，现在每个月还贷。”
　　“是出什么事了吗？”时也猜到程与梵的性格变化，应该是发生了一些事，但没想到会这么严重。
　　程与梵见她没明白，便又直白了些——“时也，我现在很普通，就是一个靠工资养活自己的上班族，说是律师，其实也是最普通的那一种，你知道吗，我能在星海律所留下，还要多亏孙旭东的面子，如果不是他力荐我，可能我现在也就是在法援中心外面哪家不知名的私人小律所打工，又或者是每天在线上平台接咨询等案源，你和我也不可能遇见。”
　　时也:“你到底想说什么？”
　　程与梵低着头，眼眸也垂着：“我就是想告诉你，我已经不是十年前的我了，你应该好好看清楚我，看清楚我们两个之间的差距，不要被以前的印象蒙蔽。”
　　时也懂了，但脸上的笑意也彻底没了——“程与梵，你以为我是什么人？你觉得我是因为你的家世才喜欢你？我自己没有钱吗？我需要你养吗？”
　　程与梵难得见她生气“我不是那个意思....我只是想和你说清楚...”
　　“那你什么意思？”时也没有气，只是觉得很难过“你为什么要这样想我？我要真是贪慕虚荣的人，那这十年我等你干什么呢？”
　　“你生气了？”程与梵问她。
　　“没有，就是有点难过。”
　　“对不起。”
　　程与梵像霜打的茄子，蔫唧唧的耷拉着肩，正当她觉得自己又一次把事情搞砸了的时候。忽然肩头一热，时也靠了过来，脑袋歪在她的胳膊上枕着。
　　“我问你个问题，你跟我说实话，我就不生气了。”
　　“你问。”
　　“刚刚亲我，你什么感觉？”
　　“我...”程与梵噎住，要是让时也知道自己当时只是急于想要安慰她才...，恐怕她真的就要生气了“我...我忘了。”
　　“又装？”
　　“我没装，我真的忘了。”
　　“那再亲一次——”
　　程与梵急忙去挡，时也瞬间笑出声“用不用这么害怕？我又不会吃了你。”
　　话落，时也直勾勾的盯着她，像贪吃的鱼缠住钩上的饵“最后一个问题，除了我，你有没有这样亲过别人？”
　　“没有。”
　　听到自己想听的答案，时也也回了她一个同样的答案“我也没有。”
　　....
　　两人喝了点啤酒。
　　电影里十四岁的少女问什么时候能奉献自己？
　　戳到时也的心窝，余光偷瞄旁边的人，二十六岁的少女也想问，什么时候才能奉献自己？
　　连打过几个哈欠之后，时也窝在沙发扶手上——“我困了。”
　　程与梵忙起身“那我送你回家。”
　　时也却不让，坐正身子，抬手在她肩上软绵绵地推了把“你自己没喝酒吗？怎么送我？”
　　程与梵“那怎么办？”
　　时也指了指旁边的卧室，什么意思不言而喻。
　　这房子有两间卧室，但其中一间被程与梵用作书房，所以能睡觉的只有另一间。
　　排除时也对程与梵的心思以外，两个女人睡一张床，似乎也没什么要紧，况且她们早就睡过，不仅一张床，还有一张被。
　　夜深，两人躺在床上，又是那片白白的月光洒在窗台，但看着却没有以往那么凉。
　　“你睡了吗？”时也闭着眼。
　　程与梵回答：“在酝酿。”
　　时也嘴里像含了颗糖，喃喃着：“我知道你对我有感觉，我不逼你，我们慢慢来，但是我也想给你提一个小要求...”
　　程与梵：“你说。”
　　时也：“别让我等太久。”
　　——
　　第二天，谁也没想到，门铃赶在闹钟之前作响。
　　原本各睡一边的两人，再睡熟之后都无意识的滚进了一张被子里。
　　时也推了推程与梵，脑袋往她肩窝处拱。
　　程与梵下意识摸了摸她的头，然后捞起床头的眼镜戴上，起身去开门。
　　门一开，程与梵都还没说请进，阮宥嘉就熟门熟路的跟自己家一样，踢了鞋子往里走。
　　程与梵愣了两秒“你怎么来了？”
　　阮宥嘉：“来看看你啊，这么多天没个消息，我怕你孤家寡人有事儿都没人知道。”
　　程与梵：“那你也不用这么早。”
　　“早嘛？我觉得还好啊。”阮宥嘉瞧出她的不自然“你干嘛一副这种表情？怎么了？家里藏人了啊？”
　　程与梵还没来得及说话，时也从卧室出来，穿着件大衬衫，两条腿又直又白..亮到发光，她瘦，但身材不差，穿着不合身的条纹衬衫每走一步，总是波起波落。
　　她拢着头发，朦胧的睡眼，在看见程与梵的一刻瞬间发亮，程与梵戴着眼镜，无框的镜片，银白的镜腿，插进发丝间，架在耳朵上，时也呼吸都困难，好像那眼镜生出多余的两条腿，掐在她的心尖儿，让她酸，让她涩，就是不让她好过。
　　要不是有外人在，指不定自己又会扑过去怎么咬她。
　　“我...我睡好了。”时也清冷的嗓音，心肝儿打颤，说完就往卫生间去了。
　　阮宥嘉傻掉，眼珠子快瞪出来“你...”
　　程与梵：“....”
　　换好衣服的时也和阮宥嘉打过招呼，便朝程与梵走去，摸了摸她的脸，然后在她唇边亲了一下——
　　“我走了，手机联系。”
　　“我送你吧。”
　　“不用，我让文尧尧来接了，她已经到了。”
　　“好。”
　　待时也离开后，阮宥嘉才回过神儿，指着程与梵——“好啊你，你不老实！”
　　“不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”
　　“是....”
　　在这种事上，程与梵没办法像阮宥嘉这么放得开。
　　阮宥嘉嘻开嘴，笑着拿胳膊肘捣她——“你害什么臊啊，不就是床上那点事儿嘛~”
　　事情有点复杂，但好像也没那么复杂。
　　程与梵磨了两杯咖啡，简单的和阮宥嘉说了说自己跟时也这几次发生的事，当然有些太亲密的部分可以省略。
　　阮宥嘉眯着眼“所以，你俩昨晚上什么都没发生？”
　　程与梵入定老僧，喝咖啡犹如敲木鱼。
　　“我真服了你。”阮宥嘉对她竖大拇指，明褒实贬“你是人吗？抱着尤物你都能刹得住车！”
　　“我只是不想在没确定下来的时候就....太草率。”
　　“那你亲人家就不草率了？”
　　一句话堵得程与梵哑口无言，她像个渣男，亲了抱了，才说我不知道。
　　阮宥嘉看出程与梵内疚的心情，想来还是那件事影响她，心结一天不除，一天就堵在程与梵心里，可要真等到心结除尽在开始新生活，就怕胡子都白了，干脆一边除心结，一边新生活好了。
　　“你喜不喜欢她，你自己不知道吗？”
　　程与梵：“我怕弄错。”
　　“这有什么弄不弄错的？你这人就是想得多！”阮宥嘉皱起眉头，一把勾住程与梵的脖子，表情讳莫如深“我问你，你那儿跳了没？”
　　程与梵不解：“哪儿啊？”
　　阮宥嘉眼神斜着向下，瞟着瞟着看“就那儿啊。”
　　程与梵！！！
　　——我就不该跟你说！


第三十九章 
　　去律所之后, 程与梵思来想去，还是给时也发了条微信，解释了一下今天早上关于‘不速之客’的事情——「那是我大学里认识的朋友, 很要好的朋友」
　　后半句，像在对前半句的解释补充。
　　如果能跟一句「你不要误会」就更好了, 正在化妆的时也这样想着，但她能发这条消息过来, 自己还是很感恩了，最起码不再是个木头人。
　　——「我知道」
　　程与梵挠了挠眉心——「你怎么知道？」
　　时也心说这还用问——「我亲你, 她看都不看」
　　瞬间脸上一臊, 程与梵觉得自己这个行为多此一举，人家肚子里明察秋毫呢。
　　一句要开会，匆忙结束。
　　放下手机，天都蓝了，时也心情大好, 只要不是情敌，那就都是友军。
　　“心情不错。”辛悦走过来, 脖子上围了条宝蓝色的丝巾。
　　时也抬头目光落在她的丝巾上“还可以。”
　　“保持状态。”
　　随后辛悦就走了。
　　被程与梵的话影响，时也看着她脖子上的丝巾，越看越觉得奇怪，总觉得那丝巾底下似乎藏着什么，连文尧尧叫她，她都没反应。
　　“姐，你看什么呢？”
　　“我...她为什么带丝巾啊？”
　　“秋天带丝巾不是很正常吗？”
　　时也微怔, 说的好像也没错。
　　/
　　距离靳文康的遗赠公证结束已经过去了半个月。
　　靳若男在那次程与梵帮她处理完学校打人的事情后, 态度明显缓和很多，趁着这个时间, 程与梵又和她提起接受遗赠声明的事——
　　“我理解你的心情，也知道面对现实的残忍，但这是你爷爷能为你做的最后一件事，你真的忍心让他带着不安离开人世？”
　　靳文康浑身被插满了管子，每天浑噩的状态大过清醒，却依然能分辨出是谁在他的床前，靳若男来的时候，无论他有多疲惫，总是会尽力睁开眼，对着她笑一笑，好像在说你放心，又好像再说你要好好的。
　　小姑娘手上打着石膏，脖子上吊着绷带，眼泪哗哗地往下掉，哭完再自己拿另一只好的胳膊抹掉。
　　接受需要时间，但时间却很紧迫。
　　终于在程与梵第三次和她说起的时候，靳若男同意了。
　　在声明书上签好自己的名字，一笔一划，靳若男好像肉被剜掉一样痛苦，她哭到不行，谁都不能劝，谁劝都没用。
　　她那天哭的悲怆，五脏六腑都仿佛跟着一起哀嚎，虽然当时的她并不知道接下来会发生什么，但那一刻她却无法控制，程与梵甚至觉得她哭掉了半个自己。
　　或许血脉之间是有心灵感应的，死亡也是可以被预告。在靳若男嚎啕不止的哭声里，栖息在树上的鸟离了巢，院子里的黄狗狂吠不安，养在缸里的金鱼有两条也翻了白肚皮。
　　三天后，靳文康去世的消息不胫而走。
　　那份生前遗赠的法律效力正是生效，也就是说现在不管是靳家四合院还是那些藏品，都属于靳若男个人所有，与靳哲以及她的那个同父异母的弟弟再都无关。
　　葬礼那天，海城文玩圈里的人差不多都来送行。
　　孙旭东跟程与梵代表星海律所也一并前来。
　　靳若男一个站在右侧，身上穿的单薄，风一吹像一株孤零零的野草。
　　靳哲一家三口站在左侧，和来送行的人互相寒暄致谢，即便是在这样悲伤的时刻，一家三口的画面也总是温馨。
　　孙旭东和程与梵分别鞠躬，之后孙旭东跟靳哲说话，程与梵弯腰在墓碑前放下一束菊花，便朝靳若男看去。
　　小姑娘脸上的肌肉僵着，神情像结了一层冰霜，唯有眼眶热着，像漏雨的屋顶往下淌泪。
　　程与梵不知道怎么安慰她，只能说——“节哀顺便。”
　　许久，靳若男僵着的眼睑颤了颤——
　　“我没有亲人了。”
　　听到这句，程与梵眉心微蹙，都转过身去了，又转回来，和她说了一句意味深长的话——“不是所有有血缘关系的都是亲人，同样，也不是有血缘关系的才叫亲人。”
　　离开的时候，程与梵坐在车里还在想刚刚靳若男的话，虽然自己一个外人没有评论别人家庭的资格，但是作为成年人，她觉得靳哲太残忍，所以才会没忍住和靳若男说了那句话，可现在冷静下来，自己这样何尝不残忍，好像把下水管道划开一条口子，告诉她——‘你瞧，这里头有多脏’。但另一方面程与梵又觉得自己应该和她说那句话，靳若男‘没有爸爸’也不是一天两天，生在这样的家里，幼稚就该和她划清界限，早熟才是她要走的路。
　　况且，十六岁也不小了，有些人十六岁...
　　程与梵思路跑偏，她想说的是有些人的十六岁都可以撑起一个家了，但不知道为什么脑子里却冒出来时也那张柔弱可欺，梨花带雨的脸，被人骂，被人孤立，被人堵在厕所隔间欺负，她只会哭，只会求饶，只会在里面卑微的敲门，求别人放她出来，自己过去把人赶走，把她救出来的时候，她又只会缩在自己怀里瑟瑟发抖，然后噼里啪啦的掉眼泪，自己的肩膀都给她哭湿。
　　十六岁有多大？好像也没多大。
　　/
　　初冬时节，那只小家伙生了一窝小小家伙。
　　时也在拍戏，没赶得回来，程与梵全程陪着它，打电话给宠物医生问注意事项，宠物医生说没什么特别注意，不过要是它难产，就得立马送医院。
　　程与梵自觉接了一个难活儿，满头大汗，如临大敌，时刻关注猫窝里的动向，直到最后一只小猫崽儿顺利出生，才抹掉头上的汗，安下心来。
　　小家伙生产完毕侧仰着身子，喂它那几个小猫崽儿吃奶。照旧懒嗒嗒的模样，偶尔瞧见哪个抢食，就会行驶当妈的权利给它挪到原位。
　　程与梵看着神奇，给时也报喜——
　　「你家猫崽儿生了，五只。」
　　因为时也在忙，不方便接视频，程与梵就各种角度拍了几张照片过去，又说——「我大概知道罪魁祸首是谁了，应该是只橘色的黄狸猫」
　　时也长发盘起，用一支玉簪固定脑后，身上穿的旗袍，像是在拍夏秋的戏份，看着小猫崽儿乐不可支——
　　「我见过那只黄狸猫，还给它喂过猫罐头，想不到引狼入室，它竟敢挖墙脚、偷我家」
　　「大意失荆州」
　　时也看着回复，笑，然后回了条——「你帮我照看几天，顺便帮我问问有没有人愿意领养，还有——」
　　程与梵「什么？」
　　时也那边一条语音过来
　　程与梵点开，耳朵立刻就红了。
　　时也含着糖的嘴，唇紧贴话筒，丝丝的杂音里摩擦出每一个字——“你有没有想我？”
　　这边儿程与梵愣了三秒，手指被小小家伙当奶嘴，不停地吮吸，她心一缩，撑着膝盖顿时站起来，与那猫窝远了些，靠在沙发扶手上，低头看手指尖沾的晶亮，滑腻腻的反光。
　　她先没去管，先给时也回消息，字里行间的口吻，透露着过度正经——「我帮你问问，律所里新来的几个小孩都挺喜欢小动物的，如果他们想养，我就跟你联系，另外，其他的事你回来再说」
　　时也知道，她又在躲了，不像平常那样点到为止，多问她一句「什么其他事？」
　　程与梵的头往龟壳里缩了缩，又探出来一点。
　　时也——「说句想我很难吗？」
　　程与梵——「你这样会让我觉得你在追我」
　　时也——「我本身就在追你」
　　程与梵鼻息热烘烘的呼气——「你说过，慢慢来的」
　　时也败给她了，自己逼她了吗？自己无非是说真话，也想听她说真话罢了。
　　最后用一句话做结束语——「程与梵，你就是仗着我喜欢你，所以欺负我」
　　想想又不够，又加了四个字——「肆无忌惮」
　　仗着我喜欢你，所以肆无忌惮的欺负我。
　　程与梵不敢再回，她好像看见古早言情小说里的台词，但又似乎没说错，如果时也不喜欢自己，也犯不着在自己一次次的退缩里委曲求全。
　　去到洗手台冲手，那被猫吮吸的指尖已经干了，皮皱巴巴的发紧，让她想到和时也上一个共处的晚上，不同的是，猫舔的是自己的手指，她舔的却是...
　　舌尖发麻，被包裹，被濡湿，唾液交缠互换。
　　那种感觉平常并不在意，但只要一想起来，就如同广东地区的回南天，满屋子湿湿嗒嗒，淅淅沥沥，又如江南的梅雨季，怎么都拖不干的地，擦不干的墙，冒不完的水。
　　/
　　先前拖了好几个月的盗窃骨灰配冥婚的案子，今天判决终于下来，两个盗墓贼各判三年有期徒刑，墓园因为没有妥善管理，给家属精神损害费赔偿叁万元人民币。
　　陈燃愤愤“为了五万块钱就刨人家坟，这种人生儿子没屁.眼！”
　　程与梵看她笑“你这张嘴，一天天的哪都不饶，真要能生儿子没屁.眼，这世上就没有不法之徒了。”
　　话刚说完，秘书来敲门“程律，孙总让您赶紧去办公室。”
　　程与梵说：“好。”
　　两人一边往办公室走，程与梵问她“会议提前了吗？”
　　秘书说：“不是会议，是靳哲来了，看样子挺急的。”
　　靳哲？
　　程与梵下意识以为靳哲是为了遗产的事，但又觉得不应该，这个人那么好面子，张口闭口都是‘我是靳家人，干不出那么下作的事’，现在要是来打官司，传出去还不笑掉大牙。
　　思索间，到了办公室，孙旭东、靳哲都在。
　　两个人没一个脸色好，秘书端来咖啡后，便关上门出去了。
　　程与梵看了眼孙旭东，孙旭东跟她用眼神示意。
　　这个眼神告诉程与梵不是为遗产，但应该是比遗产更要命的事。
　　孙旭东把桌上的东西递给程与梵，眼神在说——你自己看吧。”
　　程与梵虽然未婚未育，但也认识这是什么——验孕单。
　　“这是...”
　　“靳若男的。”


第四十章 
　　10月10号, 靳文康头七结束。
　　10月15号，靳若男回学校上课。
　　体育课上，大家跑操, 靳若男在第二圈的时候体力不支，昏倒在地。
　　“怎么回事？”
　　“老师, 靳若男晕倒了。”
　　年轻的体育老师皱了皱眉，挥手叫来体育委员“你看着大家跑完操, 之后自由活动。”
　　随即，便弯腰将靳若男抱起, 往医务室去了。
　　靳若男眯着眼看见一个模糊的轮廓, 耳边是低沉急切的男声，一遍遍跟她说：“坚持一下，马上就到医务室了。”
　　她很想看清眼前的人，但实在是没力气，听他说完这句话后, 便彻底没了意识，等在醒过来的时候, 就已经在医务室的病床上躺着了。
　　揉了揉眼睛，靳若男环顾四周，窗台前站着一个高瘦挺拔的身影。
　　“你醒了。”那人转过身，手里拿着口服葡萄糖“小姑娘学人减肥啊，几天没吃饭了？居然能把自己饿晕。”
　　“何老师...”
　　靳若男诧异，倏地头顶一热，一只宽大的手掌覆过来, 在她脑袋上摸了摸, 何远把葡萄糖递给她——
　　“先把这个喝了，然后我带你去吃饭。”
　　“我还要上课。”
　　“别担心, 我刚刚和你们化学老师打过招呼了，她也说让你先去吃饭，而且你这个样子，脸上嘴上都没有血色，你觉得就算你去上课，不会再晕倒吗？你要是再晕倒，化学老师可抱不动你。”
　　小姑娘脸上顿时蒙出一层绯红。
　　学校周边很多小馆子，平常有些来不及回家吃饭的走读生，中午会在这里将就一顿，这会儿没到放学点，都没什么人。
　　“你想吃什么？”何远问她。
　　“我都可以。”
　　“那米线吧，我看你们小姑娘都喜欢吃米线。”
　　两人找了一家米线店，说是米线店，其实什么都有，在学校附近做生意，讲的就是一个应由具有。
　　何远给靳若男点了一份米线，自己要了一份盖饭，付钱的时候还叮嘱店家，米线不要放辣椒，小姑娘身体不舒服，不好吃辣。
　　他坐到靳若男对面，对她笑笑，便低头看手机，直到米线端上来，他才又抬头，伸手拿过一次性餐具，帮她搓掉上面的倒刺递过去——“小心烫。”
　　靳若男接筷子的时候不小心碰到何远的手，立马缩回来。
　　何远又笑了笑，一口齐整的白牙，年轻帅气“怎么了？”
　　靳若男摇头“没怎么。”然后便专心吃米线。
　　吃到一半，汤汁不小心溅到嘴边，不等她拿纸，纸就送到了眼前，何远的眼睛干净明亮，看人的时候永远带着笑意，好像会说话一样——
　　他说：“你看你，都吃到嘴外面了，赶紧擦擦，像只小花猫似的。”
　　这顿饭之后，何远回学校教课，靳若男回学校上课。
　　两人除了体育课会有些交集外，似乎也没有什么过多碰面的机会。
　　直到那天，靳若男补完课回家，天已经很晚了，她一个人在路上走着，那天的路灯不知道为什么格外的黑，她越走越快，快要走出这条路口的时候，看见几个穿着牛仔裤的人，不怀好意的盯着她瞧，还对她吹口哨。
　　靳若男哪里遇到过这种事，立刻就慌了，想转身，可身后的路比刚刚更黑了，想往前走，但那几个人又堵在那儿，她站在原地，动也不敢动，忽然想到她有手机，可以打电话报警，但慌慌张张之间，手机被她塞在书包里，又摸不见。
　　眼瞧着那几个人冲她走过来，靳若男心脏跳到嗓子眼，浑身战栗发抖，全身的毛发都似乎竖起来，就在她以为自己逃不掉的时候，一声低沉熟悉的嗓音响起——
　　“靳若男。”
　　随即，一阵加快的脚步声，一只宽厚有力的手便搭在了自己的肩膀上——是何远。
　　何远揽着她的肩，男人肩宽背厚，声音洪亮，像超强瓦数的照明灯，又像高分贝的扩音器，刚要走来的那几个人，立刻就停了下来。
　　“你怎么走这么快，我追都追不上，好了，现在我们回家吧。”
　　说完，何远揽着靳若男走过了这个路口，与那几人擦肩而过时，靳若男的腿都打软。
　　直到这条路走完，她都没缓过来。
　　“怎么没有人来接你呢？像你这么漂亮的女孩子走夜路太危险。”何远的手早从靳若男肩上拿下来，可靳若男却觉得还搭在自己肩上。
　　“我...我没有家人。”
　　“胡说，怎么会没有家人。”
　　“我真的没有家人。”
　　这是靳若男第一次把家里人事情讲给别人听。
　　何远愣住，完全傻掉“你...你怎么这么让人心疼啊。”
　　靳若男也愣住，因为除了靳文康以外，从来没人心疼过她。
　　何远拧着眉头，想了想说：“你存一下我的手机号，以后如果补课太晚，尤其是像这么黑的天，就给我发消息，我来接你。”
　　也就是从那天起，靳若男觉得日子似乎有了温度，生活不再孤零零的，喜怒哀乐也有了可以分享的人。
　　靳若男时常回想那个何远出现的夜晚，想他有力的肩膀，想他宽厚的胸膛，也想他充满阳光的笑容。
　　他们的话越来越多，见面的次数也越来越多，哪怕明明补课的时间不晚，何远也会出现在少年宫门口。
　　何远说，他们现在是朋友。
　　这句话让靳若男心里像吃了蜜一样发甜，甚至有些憧憬。
　　再后来...他们会去学校以外的地方，逛公园、爬山、游乐场、看电影。
　　何远把奶茶递给她——“你喜欢的，不要珍珠，三分糖。”
　　靳若男诧异“你怎么知道？”
　　何远笑而不语，告诉她“有心的话，什么都会知道。”
　　回家路上，何远问靳若男“周六有空吗？要不要来我家玩？”
　　靳若男喝着奶茶，想也没想就答应“好啊，我有空。”
　　...
　　周六那天，靳若男穿了件淡粉色的连衣裙。
　　何远一开门，便夸她——
　　“你今天真漂亮。”
　　小姑娘不施粉黛，漂亮的浑然天成，红了红脸。
　　男人腰间系着围裙，请她进来，给她拿了自己的拖鞋“你不要嫌弃，我一个单身汉没什么讲究，你坐啊，别站着...”又笑道：“我做了三菜一汤，不过汤还在锅里，但只要再炖五分钟就好了，我没怎么下过厨，要是不好吃，你可不能嫌弃。”
　　靳若男把脚塞进宽大的男士拖鞋里，异样的感觉涌上心头，她看着满屋子的烟火气，看着何远俊朗的面容，看男人围着灶台打转忙碌，看着他的背影，一股暖流注入心窝。
　　“我会都吃完的。”
　　“你说什么？”
　　“我说我可以帮你。”
　　何远拿碗盛饭，靳若男帮忙舀汤，两人边吃边聊，边聊边笑，气氛愉快极了，他们好像有无数的话题可以聊，怎么聊都聊不完，怎么聊也聊不够。
　　快吃完的时候，靳若男不小心碰翻桌上的水。
　　“没事吧，没烫着吧？！”何远抽了好多纸巾，急忙起身去给她擦“你看你...”
　　靳若男一点没觉得烫，反而被何远碰到的地方，更烫...
　　何远看着她，慢慢握住她的手，那些纸巾掉在地上。
　　....
　　“这是强女干！！我要告他！！告死他！！！”靳哲青筋暴突，整个人像冲了气的轮胎，下一秒似乎就要从里面爆出岩浆来。
　　偌大的办公室全是他的喊声回荡。
　　程与梵眉心皱起，靳若男的样子从来没有这么清晰的在脑海里呈现过，那个外表倔强坚韧，内心脆弱缺爱的孩子。
　　“我要那个人渣坐牢！做一辈子牢！我要他付出惨痛代价！我——”
　　“别吵了行不行。”
　　靳哲喊到一半，被程与梵冷冰冰的截断，脸色顿时变了又变“你、你什么意思你？！”
　　程与梵的眼神比声音更冷，她漠然的看着眼前这个大喊大叫的男人，如果他有一点做父亲的样子，靳若男也许今天就不会出这个事，现在跑来大喊大叫，不觉得太晚吗？
　　孙旭东觉察气氛不对，连忙插在中间打圆场——
　　“那个人渣肯定不能放过，不过现在若男呢，情况怎么样？”
　　提到这个，靳哲的注意力才又转回来，两手背在身后，气呼呼的道：“那个逆女已经让我关在家里了，靳家人的脸被她丢了个干净！老爷子真是白疼她一场！！”
　　靳哲在办公室一直骂不停，中间喝光了三杯咖啡，孙旭东跟程与梵就听他骂，到最后自己骂累了，才离开律所。
　　耳根终于清净下来。
　　孙旭东看着凝眉不展的程与梵，走过去在她胳膊上拍了拍“你看看你，刚刚又沉不住气了。”
　　程与梵揉搓眉心“他太吵了。”
　　孙旭东耸起肩“虽然他对靳若男不好，但毕竟是做父亲的，不冷静也能理解，就这单子，别说他，换位思考，要是我有天收到这样一份单子，我搞不好比他还不冷静。”
　　程与梵盯着那张验孕单“到底怎么回事？”
　　孙旭东叹了口气，这才和她讲明事情原委——
　　“何远，三十二岁，东城人，本科学历，去年来到海城，一直处于无业状态，今年七月份在熟人介绍下，进入海城八中当体育老师，但一直都是实习阶段，没有转正。有次靳若男在体育课上晕倒被他送到医务室，两人应该就在是那时候认识的，听管家说，他见过这个何远两次，都是在靳若男补课回家的时候，靳若男说因为天太黑，何远好心送她回来的，你也知道靳若男..小姑娘不爱说话，平常都很乖巧，没有什么出格行为，再加上管家也只见过何远那两次，所以就没多想，谁知道会出这档子事儿。还有..按照验孕单上的时间推算，他们应该是在一个月前发生的关系，但巧的是，那时候何远也正好从学校离职，时间方面相差不超过一星期。”
　　程与梵眉头皱的更深——“这是巧合吗？他算好的吧，成功了立刻辞职，没成功就继续当老师，怎么样他都不吃亏。”
　　“如果是成年人，肯定都懂，可问题就是靳若男不是成年人，她再怎么心智早熟也不会有那么深的陈府。”
　　孙旭东呷了颗烟在嘴里，继续道——
　　“这个何远看中的就是这一点，不管他用什么法子和靳若男熟络，反正中间肯定是动了不少歪脑筋，只不过怀孕这事儿八成是意外，可能连他自己都没想到，否则以这人处心积虑的谋划来看，要是知道靳若男怀孕怎么可能不采取措施，还让学校体检查出来？”
　　“体检？”程与梵问：“学校知道了？”
　　孙旭东嗯了一声——“当天课都没上，年级组组长亲自把人送回去的，虽然明面上没有捅破，但是私底下早传的满天飞了，连我女儿隔壁一个初中学校的都知道，回来跟我说他们旁边学校高中部有女生怀孕了，好事不出门，坏事传千里，就算靳若男重新回来上学，海城八中也不能再待了。”
　　程与梵捏着那张验孕单，忽然发现了一个问题“年龄为什么是十五？她不是十六吗？”
　　“还没到呢，下个月。”
　　——
　　——
　　孙旭东抽着烟，烟灰欲落未落，半截挂在上面岌岌可危——“靳若男出了这样的事，今天能在学校传开，明天就能在海城传开，像他们这样有身份有地位的人家，这孩子恐怕不只是在海城八中待不成，就连海城她或许都待不成了。”
　　程与梵理解，对于一个还不满十六岁的孩子来说，有些流言蜚语不是她能承受的，走不是逃避，而是最好的选择。
　　“走肯定要走，但在走之前，靳哲的意思要告，不仅要告，还要一告到底..大告特告，刚刚他说的话你也听见了，一会儿要那个何远倾家荡产，一会儿又人家要牢底坐穿，要是有连坐制，他恨不得连人全家一起告到坐牢。”
　　程与梵想到靳哲，皱着的眉头就松不下去“他是为靳若男吗？他为他自己吧。”
　　听这话，孙旭东熄灭手里的烟，声音正色道——
　　“这是坏名声的事情，坏的不仅是靳若男的名声，更是靳哲跟靳家的名声，靳若男大不了出国，靳哲怎么办？他总不能不顾靳家的脸面吧，总不能有一天让人指着鼻子骂，说他们靳家教女无方？年纪轻轻就怀孕？”
　　“可这难道不是他自己造成的吗，但凡他对那孩子上一点心，今天这事或许就不会发生。”
　　“这是人家家务事，你我都是外人，管不了那么多。”孙旭东肩膀耸起，仿若一个甩手掌柜“咱们做好自己的本分就是，现在靳哲想要把名声追回来，就必须告何远，不仅要告，还要把他摁死在弓虽女干罪上，何远必须是被告，而靳家必须是原告，是受害方。”
　　“那就告吧，他是教育工作者，靳若男就算过了性同意年龄，他这也是弓虽女干。”
　　“问题又来了不是。”
　　“什么问题？”
　　孙旭东抱着胳膊，看着程与梵，脸上一副‘别说你猜不到’的样子。
　　程与梵顿了顿，稍加思忖，便领会到孙旭东的表情，叹口气——“靳若男不同意？”
　　孙旭东立马抬高眉毛，一副你猜对的模样——“那孩子觉得他们是正常男女谈恋爱，不认为是何远欺负了她，就连靳哲要报警，她也以死相逼，怎么都不肯，还说就算闹到法庭上，她也不会出来指控的。”
　　的确麻烦。
　　程与梵又问：“那何远呢？抓到了吗？”
　　“抓什么，靳哲都还没报警。”孙旭东说：“这个样子，他怎么报警？警察来了怎么说？靳若男张口闭口都是我自愿，先不说法官会不会采纳谅解行为，单就是这句话，都会让靳家沦为整个海城的笑柄，女儿被欺负了，到头来还为施害者哭诉求情，说自己是自愿的、没有胁迫、没有欺负，靳哲那么好面子，你让他报警，把家丑往外扬，你不如给他一刀。”
　　“那这还怎么告？”程与梵明显耐心不足“他瞻前顾后，当断不断，法院又不是对准星海所开的，来这骂两嗓子，我们也没办法。”
　　“你看你看，这就犯大忌了，咱们做律师的什么时候把话说死过？能打些名堂出来的案子，不都是在字缝里钻眼子，你要相信办法肯定比困难多。”孙旭东语态老成道：“告肯定要告的，总不能让小姑娘被人卖了，还替人数钱，只是她现在钻牛角尖，如果有个人能去劝一劝，把这里面的道理和她沟通清楚，应该问题不大，毕竟那孩子只是缺爱，不是傻子。”
　　孙旭东眼神不错的盯着程与梵，话外之音再清楚不过。
　　程与梵偏过头，扔来一句“我又不是保姆。”
　　“你看你，这话怎么说的，这怎么能是保姆呢，你这是惩恶扬善，真要能让这个何远坐牢，你可是替教育界除了一大害。”孙旭东哄人办事很有一套，软硬兼施，让你于公于私都没办法拒绝“而且，你和那孩子熟，上回接受遗赠声明那事儿，不就是你劝妥的，现在这事可比遗赠的事大多了，你不去谁去？还有...再继续这么拖下去，肚子可藏不住。”
　　程与梵脸色一绷，随即咬了咬牙，望着那张验孕单，不情不愿道：“等我哪天不做律师了，我就去应聘家政，问问谁家有孩子，专门给人带孩子去。”
　　说完，离开办公室。
　　孙旭东瞧着那扇晃动的门板，笑了笑，这人向来嘴硬心软。


第四十一章 
　　开车去到靳家四合院。
　　天乌沉沉的, 好像要下雨似的。
　　那扇鎏金的红色府门，也跟着染了些暗沉，程与梵走过去, 拉住门环在上面扣了扣。
　　管家听见有人来访，脚步先是匆匆, 而后到了门前却慢慢吞吞，他将门揭开一个小缝, 露出一只眼来看人。
　　程与梵自报家门，门才被管家拉开, 但也很有限, 人一进来，立马又关上，似乎这宅院里藏了什么不可告人的秘密，怕借着空气流出外去，转念再想, 可不就是藏着秘密嘛，靳若男的肚子, 就是最大的秘密。
　　管家拱手跟程与梵问好：“我记得你，你是星海律所的律师，我家老爷去世前就是委托你做的遗赠。”
　　“是的。”程与梵颔首，问管家：“靳若男在哪儿？我是受靳先生之托来的。”
　　管家神色瞬间一变，既愁又怜，眉宇间无奈夹杂无能为力，叹声气：“在偏院, 我带你去。”
　　说罢, 两人往偏院走。
　　程与梵以为管家之所以这副表情是因为靳若男出了这样的事，他又是看着她长大的, 心里不免难过心疼，谁知到了偏院才知道根本不是一回事儿。
　　“她住这儿？”
　　偏院是个废弃的荒院，树叶凋敝，杂草丛生，一间斑驳的厢房，红漆跟青砖脱落大半，院子中央的假山花坛也年久失修没人打理，墙角堆得都是杂物。
　　管家为难道：“她爸爸气的要命，学校把人刚送回来，她就挨了打，那孩子也是..是真的倔，被打了也一点软话都不肯说，还又顶了两句，结果她爸爸更来气，直接把人从原来的屋子撵到这里锁起来了。”
　　程与梵没顾及，皱眉提醒道：“她的身体...”
　　见程与梵误会，管家急急忙忙又解释：“这里虽然外面看起来破旧，但屋子里是好的，我专门收拾出来的，条件不差。”
　　说话间，管家拿出钥匙，打开了门上栓的那把铁锁。
　　两人甫一进屋，里屋砸东西的声音就响起来，噼里啪啦毫无章法，纯属发泄式的乱砸，边砸边骂——
　　“我不用你们管！”
　　“都出去！”
　　“全都给我出去！！”
　　是靳若男的声音，尖利刺耳。
　　管家刚想说话，程与梵拦住他，对他示意道：“你先出去吧，我去看看她，没事儿的，有什么事我叫你。”
　　“好。”
　　待管家出去后，程与梵踱进里屋。
　　里屋没有窗，灯也没有开，哪怕现在是白天，屋子里也是暗昏昏的一片，周遭阴沉的厉害。
　　程与梵摸到墙上的开关，把灯打开，靳若男腥红的眼，惨白的脸，以及因为哭泣而颤动不止的肩，她的眼睛还是跟和初见她时一样，倔强的像一面钢，这个孩子没变过，只是太缺爱，缺到以为谁只要对她好一点点，就是爱。
　　抽了张纸递过去“我们聊聊。”
　　靳若男没接程与梵的纸，别过脸，把眼泪憋回去，冷淡着：“你想说什么就说吧，用不着假好心，但如果你也是劝我告他的话，那你现在就可以回了，我不同意。”
　　程与梵没强求，随即收回手，将纸巾团在掌心，她没有以成年人的姿态去问询，也没有高高在上和靳若男讲什么大道理，更没有拿俯视目光去怜悯，而是用一种近乎冷漠客观的语气开口——
　　“你凭什么觉得你们是正常谈恋爱？”
　　“因为他喜欢我，我也喜欢他。”
　　“是吗？”程与梵笑了一下，冷笑：“那他为什么不来找你？”
　　刚还抻着头叫嚣的靳若男，瞬间愣住，捏着衣角的手一紧，眼睛里分明的慌张，被程与梵一眼看破——
　　“出了这么大的事情，闹得满城风雨，我不相信他不知道你被关在家里，用你的话来说，你们相爱，他喜欢你、在乎你、紧张你，那他联系不到你，难道不着急吗？事发到现在过去两天了，他来过吗？有过一点消息吗？托人给你带过口信吗？你的手机有没有响过？”
　　“我的手机被收了，他就算想联系我，也没办法联系到。”靳若男回击。
　　“可他如果真的想见你，怎么样都会有办法的，除非他不想。”
　　程与梵觉得靳若男像个被框住的人，框在何远为她建造的象牙塔里，可她不该是这样的人，这样一个眼里有倔强的女孩，不该被假象轻易蒙蔽，于是，顿了顿又说——
　　“我猜你们在确立关系之后，他一定和你说过这样一番话，他跟你说，不要怕，他会负责任，他会保护你、爱护你并且给你一个家，所以为了你，他不能继续在学校教书，因为师生恋的关系，社会道德压力太大，为了你他一定要辞职，去别的地方工作，他肯定还说你不要自责，他为你做这些，都是心甘情愿，你呢..听了这些话，必将陷入自责，但同时也会觉得他更好，更相信他，更喜欢他，也会陷得更深。”
　　程与梵没有问靳若男自己说的对不对，因为即便何远没有说过一模一样的话，但也绝对向靳若男传递过一模一样的信息。
　　此时此刻，她不想和靳若男讲道理，她只是想把一个成年人，该有的虚伪跟阴暗面清楚明白的剖给她看——
　　“你一点都不了解成年人的世界，情爱对一个事业失败、生活庸碌的男人来说，完全不值一提，你口口声声说自己喜欢他，那你了解他吗？你知道他平常生活中和什么人来往？有什么朋友？他家哪儿？家里有谁？父母是否建在？有没有兄弟姐妹？或者你连他到底是不是单身都不知道。”
　　“这些不重要...”
　　“怎么会不重要？”程与梵看着她，俨然一副成年人的姿态应对，丝毫不把她当成十六岁，把她和自己摆在同一个年龄层面“既然你要和他在一起，势必就要谈婚论嫁，难道双方的家庭背景都不做了解？彩礼、嫁妆、订婚、结婚、房子、孩子出生、准生证明...这些你都知道吗？你不知道——”
　　程与梵的声音忽然拔高——
　　“你甚至都不知道，他在海城八中连一份正式的雇佣合同都没有！这就是你所谓的他喜欢你，你也喜欢她？靳若男你知道你自己有多可笑吗？你在对一个完全不了解的男人畅想未来，他如果真的在乎你，就该等你完成学业，而不是让你在这样一个年纪怀孕！如果他真的在乎你，就该在事情发生的第一时间出现！如果他真的在乎你，现在就应该去承担他应该承担的责任！而不是让你一个人来面对！他跑了，他把你抛下了...”
　　“不是的...”靳若男边摇头边流泪“你说的不对...他不是那样的人，他不是...”
　　程与梵自觉残忍，可这番话现在自己不说，迟早有一天她也会明白，可等到她明白的时候，何远早就跑了。
　　“若男。”程与梵叫她的名字，走到她身边，轻轻地摸了摸她的头“我知道爷爷去世之后..你很难，过得很辛苦，很想有人说话，有人陪，有人能关心你，但是我们要分清楚，哪些是带着善意的，哪些是不怀好意的，何远他既是成年人又是老师，他利用你对他的信任让你对他产生感情，但他企图的绝对不止你，还有你身后的财富，这一切都是他设计的圈套。”
　　靳若男从来不是一个普通的高中女生，她是一个拥有海城四合院半套产权，跟价值两亿藏品的有钱人。
　　不论哪一个，都足够让人觊觎。
　　“你说...他骗我？”靳若男红着眼。
　　“对，他在感情上欺骗你，在身体上侵犯你。”程与梵说这句话的时候，自己都有些颤，可事实摆在面前，她不能再让靳若男自己骗自己，编造的象牙塔无论外表看着多坚固，始终都要坍塌。
　　“告他，一定要告他，不能让他逍遥法外，更不能再让他去害第二个人。”
　　靳若男的眼泪簌簌落下，女孩眼中的刚强有所松动“你先走，让我想想，我想清楚会联系你。”
　　程与梵没有逼她，因为她相信靳若男会想明白的，就像孙旭东说的，她只是缺爱，但不傻。
　　对话在此处停下，程与梵回去等消息。
　　路上她想到赵欣，那样一个高学历的知识型女性都会被骗，更何况靳若男这样一个孩子。
　　也许在处心积虑面前，防备二字真的不值一提。
　　想着想着，情绪莫名低落。
　　倏地手机一震，时也发来消息——「在干嘛」
　　程与梵下意识嘴角上扬——「忙案子，劝当事人」
　　时也——「很忙吗」
　　程与梵——「也还好，不是很忙」
　　时也——「那你能去看看小家伙吗」
　　程与梵——「怎么了」
　　时也——「没怎么，就是想让你帮我跟她说一声，我想她了」
　　乌沉沉的天空，太阳露头。
　　喂完猫，猫说想你。


第四十二章 
　　程与梵一夜无梦, 睡了个舒坦觉。
　　结果第二天，刚到律所，手里的咖啡还没来得及喝, 就先给她来了当头一棒。
　　靳若男跑了。
　　瞬间手里的咖啡泼出去，虎口烫的通红。
　　此时此刻, 程与梵一脑门的官司，她以为这孩子能想清楚, 怎么会突然就跑了？
　　“报警了吗？”
　　“昨天夜里就报了，但目前只能弓虽女干跟失踪并案立案, 诱拐不太行, 因为靳若男已经十五岁，完全有行为能力，再加上没有任何直接或间接证据表明她离家的行为是受到何远指示。”孙旭东呷着烟，比程与梵好不到哪去，也是副头疼的模样“这孩子胆子太大了, 居然就这么跑了？还有这个何远...不是他就算了..要真是他，是预备牢底坐穿吗？”
　　话音刚落, 孙旭东手机作响，靳哲打来的。
　　程与梵以为这通电话至少要打一个小时，五十分钟听靳哲骂人，十分钟让他喘气，没想到两三句话竟就说完了。
　　孙旭东也不瞒她，扬了扬手机，直说道：“靳哲说, 能找回来就找, 找不回来就算了，但是靳家的名誉无论如何都要保住, 这是底线。”
　　/
　　人口失联正常情况，应在48小时后报警立案，但因为靳若男是未成年人，可以提早24小时立案，又因为那张验孕单，再加上靳家多少有些人脉，所以靳若男刚一失踪，警局便立刻出动警力去找，由于人手不够的关系，还另外还借调了其他分局的同事一起过来联合寻找。
　　...
　　沐丰大厦，公寓。
　　纪白看着眼前掉漆生锈的铁门板，抬手在上面快速敲了敲——
　　“有人吗？”
　　“谁啊？”
　　“物业的。”
　　隔音不好，不用侧耳都能听见里面男人拖鞋蹭地的唏趿声。
　　咔哒门刚一开，男人傻眼，正对着他的便是警官证，愣了愣——
　　“你们找..谁啊？”
　　“海城市公安局纪白，你是不是何远？”
　　“我不是啊。”
　　男人说完，从一旁的卫生间里又走出来个女人，站在男人身后张望。忽然想到什么，急忙说道：“他好像是上一任租客，我去交水电费的时候，上个季度的签字人就是何远。”
　　纪白皱了皱眉“那你们认识何远吗？知不知道他现在在哪儿？”
　　“天南海北的这谁认识啊，而且他应该早就搬走了，这房子我们都租小半个月了。”
　　离开沐丰大厦，一队人又往靳家四合院去。
　　管家看见警察心慌，看不见更心慌，迎上去的时候还差点摔个踉跄，连着往前磕了好几步，所幸纪白手快，把人扶稳了。
　　“怎么样，找没找到人？”
　　纪白摇了摇头。
　　管家即刻捶胸顿足，呼天抢地的哭起来——“怪我怪我！都怪我！我连个孩子我都看不好！这要是有个三长两短，我...我还有什么脸去见靳老先生啊！”
　　五十多岁的人，哭的像个小孩。
　　纪白劝了几句没用，只得叫同事过来安抚，别等会儿小的没找到，这再晕过去一个。
　　“监控怎么样？”
　　小贺指着屏幕“监控只能照到这个路口，那小孩趁黑躲在墙根儿底下了，拿树叶挡着自己，一路从这个位置跑到这里，然后就没影了，我前前后后都看了七八遍，除了她..没有别人。”
　　纪白拧着眉头“监控监听都装好，一旦发现人可疑人员，立刻追踪。”
　　小贺：“是！”
　　行进到一半，有人来了，靳哲板着脸背着手，脸色不是一般难堪，身后还跟着一个衣着华丽的女人，应该是他的妻子。
　　“让你们去找人，你们跑到家里折腾什么？”靳哲不悦道。
　　“如果有人打电话，这样便于追踪。”纪白和他解释。
　　“该说的我都已经说了，你们现在应该做的是去抓那个拐带我女儿的变态，而不是到我家里七搞八搞，这房子算得上文物，里面的物件都是古董，要是碰坏一样，撤了你们全队人的职，你们都赔不起！”
　　靳哲拿鼻孔看人，下巴都恨不得翘到天上去，丝毫没有平常的儒雅风度，至于刚刚的女人则在院子里到处转悠，这会儿又不知道跑去哪儿了。
　　纪白忍了忍——
　　“是这样的，靳先生..你说你的女儿被人诱拐，但是根据目前你提供的线索和我们查到的信息，没有一样能证明是何远拐带靳若男，至于你说的地址，我们也去找过了，那个地方早就换了人，现在我们已经将靳若男的DNA数据都上传到了数据库，一旦有消息，我的同事立刻就会联系，剩下我们能做的除了在一些靳若男经常去的场所寻找以外，就只能等她跟家里打电话，而且如果诱拐的话，也很有可能会被勒索赎金，安装监听监控是为了能在第一时间发现可疑人员，并且第一时间进行追踪，难道你不想早点找到她吗？”
　　靳哲像被戳穿了什么，瞬间瞪起眼，脸色涨红地喊道——
　　“你这话什么意思？！她是我的女儿！我比任何人都想早点找到她！！”
　　“那就行了，请家属积极配合，其余的我们警务人员会尽最大限度的努力帮助您。”
　　纪白说完，也不等靳哲再说话，转身走人。
　　进到房间的时候，就听小贺对着笔记本骂骂咧咧，纪白敲了下他的头，靠在桌边——“说什么呢。”
　　小贺嘟囔道：“那女人是后妈吧，一进来问都不问，净对着墙上的字画两眼放光，还说什么要是回不来了，就都是她的！就这么盼着人家姑娘完蛋啊！”
　　纪白叹口气，可不是就是后妈嘛，外头那个亲爸也没好到哪去。
　　“别说了，赶紧干活。”
　　...
　　一个多星期过去，靳若男没有任何音讯，上传的资料库也没有发现任何活动轨迹，就好像人间蒸发一样。
　　海城人口大约2300万，光是去年一年失踪登记就61万，随着网络普及等一些因素影响，失散人口逐步增长，其中青少年增长最快。
　　所以有时候没消息，好过有消息。
　　只是安插在靳家的警察差不多都撤了，毕竟靳家的面子再大，也不可能一直占用这么多警务资源。
　　那个管家见他们要走，一个劲儿的拦——
　　“你们不能走啊，你们要是走了，人还怎么找得回来？”
　　纪白他们也没办法，只说人口失踪这边会一直盯着，要是有消息了第一时间就会通知他们，监听监控也没有撤，一旦发现有可疑人员，还是会被追踪。
　　...
　　人没找到，白耗了这么多天，纪白乏的厉害，她实在想不通一个小姑娘能跑到哪里去？还有那个何远，如果真是他把人带走，难道就打算一辈子这样藏着不露面？再这么拖下去，那姑娘的肚子还能等得起吗？
　　纪白没和那管家把话说明白，其实她一点不担心人找不回来，那孩子怀着孕，即便拖着不产检，但只要预产期一到，她势必要去医院生产，凡在医院有记录，连上网络一存档，找到人立马就是分分钟的事儿，可等那时候再找到...十六岁的小姑娘学都没上完，要是现在就当了小妈妈，将来等她再后悔也鞭长莫及了。
　　不知不觉一地烟屁股。
　　“哎，干嘛呢？”
　　身后有人叫她。
　　纪白一转身，正对上阮宥嘉的脸。
　　散着长发，白色羽绒服从头裹到脚，只露一点点牛仔裤裤腿能看见，脚下踩着一双白色的板鞋，她鼻头红着，像是被冻的，两只眼睛也仿佛沁了一汪水，像下雪天..雪下进眼睛里的感觉，偏偏手露在外面，骨节微红的揪着包带。
　　“很冷吗？”纪白想也没想，握住她的手，的确挺冰的“冷还不知道揣兜儿里，还露外面。”
　　说罢，又接过她的包，把人拉进楼门里。
　　一直进到房子，把地暖打开，纪白又去烧水，弄个暖水袋给她，才算闲下。
　　阮宥嘉脱了羽绒服，里面是件米白色的短款收腰针织，下面配一条复古蓝牛仔裤，靠在沙发边，臀是臀，腰是腰。
　　纪白扫了她一眼“怕冷就穿厚点，你看你那衣服，连腰都遮不住。”
　　话落，阮宥嘉突然走过来，把手里的热水袋塞给纪白，然后一言不发走向卧室。
　　“你干嘛？”
　　“不想听你废话，还给你。”
　　啪的一声，门摔上。
　　纪白满脸纳闷，瞧着手里的暖水袋，也往旁边一扔“我懒得管你！”
　　大概一个小时后，卧室的门被推开，一阵米香飘进来，阮宥嘉缩在被子里浑身发冷，鼻子堵得像搅拌机里的半干水泥，胳膊挡住脸，眼微眯，就见某个家伙端着小白碗凑到床头儿。
　　“起来，把饭吃了。”
　　“我不饿。”
　　“肚子都叫了，还不饿。”
　　“我哪有！”
　　阮宥嘉抗议无效，被纪白扯着胳膊就从被窝里拽起来。
　　“你能不能轻点儿！”阮宥嘉挣着手，沙着嗓子喊：“弄疼我了！”
　　纪白赶忙放手，但她没觉得自己力气大，刚想说这人矫情，却对上她湿红的眼眶，以及阮宥嘉捂着胳膊，一遍遍揉搓的动作。
　　瞬间，矫情两个字就被纪白咽回肚子里——
　　“弄疼你了？那我轻点...你、你先坐好。”
　　纪白把枕头立在阮宥嘉腰后面，又摩挲着床头，拧开橘色小灯，随即一手端着碗，一手捏着小勺——
　　“你家这锅也太难用了，我不停地翻，就怕它糊，等会儿我就把它扔了。”
　　“你放屁，自己不会煮赖到锅身上，你明天要是拉不出屎，是不是还要把马桶砸了？”
　　纪白笑了笑“你恶不恶心，喝粥呢，嘴里屎啊屎啊的没完~”
　　“我不用你喂了，你给我出去！”阮宥嘉推她。
　　纪白哪能分不出这人真让自己出去，还是说说而已，任她推几下出气，便又说：“别撒娇了，赶紧把粥喝了，等会儿好吃药。”
　　撒娇两个字，听在耳朵里怎么那么怪呢，阮宥嘉顿时一噎“谁撒娇了...”
　　低头乖乖吃粥，纪白喂一勺她就张嘴吃一勺，直到一碗粥见底。
　　饭后，纪白拿药给阮宥嘉吃，像盯小孩子一样，看着她吃下去才放心，之后便去厨房收拾碗筷。
　　阮宥嘉躺在床上，一个劲儿地打哈欠，可她还没漱口，这种刚刚吃完东西直接睡觉的感觉，让她很不适应，本来想叫纪白帮忙的，可一想到都被人说撒娇了，她就怎么都张不开这个口。
　　撒娇？开玩笑...
　　自己压根儿就不是那样的人！
　　踏上拖鞋，默默给自己洗脑，雄鹰一般的女人，岂是感冒能打到的？
　　去到卫生间，刚一推门，就傻了...纪白脱光衣服站在花洒下准备冲澡。
　　四目相对，阮宥嘉万万想不到尴尬的居然是自己。
　　“不好意思，我不知道你洗澡。”
　　“没事儿，反正你也不是第一次闯进来。”
　　纪白旁若无人，该洗洗该冲冲“哎，你把沐浴露放哪了？我没找到，给我拿一下。”
　　阮宥嘉无了个大语，我为什么要帮她拿？我又不是你老妈子？嘴上这么说，手却拉开柜子——
　　“给。”
　　“谢了。”
　　“客气~”
　　阮宥嘉有种错觉，要是自己没感冒，说不定现在就加入了...
　　所以，客气个屁啊！
　　淡定刷牙洗脸擦香香，虽然她一再拖延，但还是赶在纪白洗完之前，先回卧室睡觉。
　　其实她瞌睡已经没了，但躺着躺着又开始哈欠连天，尤其是门外的淅淅沥沥的流水声...跟催眠曲似的...
　　脑子像着了魔怔一样，又开始想...那家伙真白啊。
　　纪白吹干头发进来的时候，阮宥嘉早跟周公玩去了，这会儿像只小白猪似的裹着被子，缩成一团。
　　“这么冷吗？”
　　纪白把手探进去，被子里一片冰凉——“不是吧...”
　　随后，一团热烘烘的‘火炭’就钻了进来，阮宥嘉全无意识，哪热往哪贴，纪白闭着眼，把人在怀里抱紧——
　　抽了口气——“真是属蛇的。”


第四十三章 
　　靳若男失踪第十五天。
　　靳哲没再来过星海所, 也没再给孙旭东打过电话，就连当初执意要告何远的滔天怒火都烟消云散。他好比一场突然席卷的海啸，浪起来的时候, 风云骤变，天将大乱, 现在浪平了，一切也都归于平静, 波澜不惊的海面碧波荡漾，似乎根本就没有海啸一说。
　　律所每天都有新案子进来, 已经没什么人记得靳家的案子, 毕竟从开始到现在，靳哲从来没有正面确认过什么，从来都是雷声大雨点小。
　　中午饭吃的没意思，程与梵用了一块三明治搞定。
　　下午开完会，解决完手里的事, 便打卡走人。
　　电梯门都快合上了，孙旭东及时出手, 又把门打开。程与梵走进来，白炽灯照的她一脸冷淡。
　　“我知道你想和我说什么，你不用劝我，这事儿是人家的家务事，而且又没有真的告，分内分外我还是理的清。”
　　孙旭东挑眉“你又知道我要和你说这个？”
　　程与梵一脸‘不然呢’。
　　“好吧，我本来是想劝劝你的, 没钻牛角尖就好, 之前你自己不是也说了吗，咱们是律师不是保姆。”
　　指示灯一层层往下降, 程与梵又开口：“但是，有一点我还是要明确一下，我不认为靳若男会一直失踪，假设她没跟何远在一起，那我相信她最终肯定会回家；如果她跟何远在一起，露面只是时间早晚的问题，她肚子里的孩子是何远唯一的筹码，等胎坐稳又或者孩子出生，何远一定会带着靳若男跟孩子‘认祖归宗’；最后...以上假设均不成立，靳哲想要继承那份家产，也必须等到两年期满，一来我受托之靳文康，二来我只是个律师，虽然没有多高洁，但也绝对不会替谁做中间的白手套。”
　　一口气说完，倒把孙旭东说笑了——
　　“你可真是一点都不怕我生气，话说的全然不避讳，搞得好像我急着给谁做白手套似的？咱们共事时间虽然不长，但相互之间也算有些了解吧，你觉得就你烦他，我不烦？”
　　孙旭东道出实话——
　　“是要挣钱养家，但我也是做父亲有女儿的人，靳哲这个行为我没办法理解，有些话我们外人不便说，可他那点心思，总是看得出来，我理解人性本恶，但我不能理解虎毒食子。”
　　说完，又笑一下——
　　“深刻了，还得回归到你说的那句话，刑辩出身的律师，是要有些与众不同。”
　　随即，电梯门开，孙旭东微微点头，然后开着那辆黑色轿车驶离。
　　嘀嘀两声喇叭，震耳欲聋。
　　程与梵恍然，而后摇头笑，小人之心度君子之腹了。
　　...
　　没回家，去看猫。
　　程与梵进门，叫了声小家伙，小家伙就跟没睡醒似的，摇摇晃晃从卧室踱出来，连带它那几个小小家伙。
　　半掩的门，不透一点光，程与梵下意识朝卧室快步过去，推门开灯，一气呵成，然而里面却空无一人。
　　程与梵眨了眨眼，手握着门柄，好一会儿才反应过来——
　　摇了摇头，自己在想什么呢。
　　然后把灯关掉，把门关上。
　　猫粮都倒在猫碗里了，程与梵不知哪里出了异样，又端起来不给它们吃，小小家伙们不敢反抗，急的小家伙扯着她的裤腿又挠又抓发泄不满。
　　程与梵没管，从这家伙的零食盒里取了两个猫罐头出来，一盒给小家伙，一盒用勺子分成五份给小小家伙们。
　　小家伙没吃，眯着眼一脸警惕的提防程与梵，生怕她又闹幺蛾子，直到瞧见自己那几个小猫崽儿把罐头吃进嘴里，才把心揣回肚子，也吃饭去了，吃几口抬头瞄一眼小崽儿。
　　到底是没舍得把它们母子分离，程与梵看着小家伙护崽儿的模样，又好笑又感慨——
　　有时候，人还不如一只猫。
　　她捞过手机，给时也发去一段视频，视频里她说：“你看，吃的多欢乐，幸亏没送人，不然你都看不见这场面。”
　　那边时也刚好拍完一场戏，正在休息，看见发来的视频，立刻回拨过去。
　　视频接通，程与梵的手机一会儿对着小猫，一会儿对着自己，对着小猫的时候全景，对着自己的时候，偶尔半张脸，偶尔脖颈领口，只有极小的概率是全脸出镜。
　　她像个藏着的人，怕用全貌示人，心底的秘密就会被发现。
　　其实她不知道的是，脖颈那块更藏不住。
　　时也宁可她对自己露全脸，也不想看她的领口，一条直直骨，中间凸出两个点，然后做一个深窝，时也想在那窝里养鱼，也想喝那窝里的水，她有预感..今晚那水就会入梦。
　　程与梵还在跟时也说着猫，时也无奈又羡慕...
　　羡慕她的迟钝，无奈她的迟钝。
　　忽然程与梵仰在沙发上，长长舒了一口气。
　　时也听出这声像叹气，问她：“你很累吗？”
　　“有点。”程与梵试着放松自己，毕竟这么长时间的相处，她觉得有时候也不是不可以袒露真心，毕竟时也是真的关心自己。
　　“是工作吗？”
　　“嗯。”
　　时也不清楚自己为什么会这样问，哪怕知道这人不是那种一脚踏两船的性子，但自己也不能全然把心放进肚子里一点不忧虑...，这样优秀的一个人，时也相信自己惦记的同时，指不定在某个黑漆漆的角落里，也同样有人惦记。
　　先心动的人都是这样吧，患得患失。
　　这个暂且先放下，时也想到她说过自己要是白天太累，晚上就容易失眠——
　　“我房间的卧室有精油，效果很好，你拿回去试一试，针对疲劳性失眠很管用。”
　　原本没看镜头的程与梵，在听到这句话后，瞬间抬眸。
　　此刻，视线相对，无声中似乎有什么东西在流动。
　　时也难得不好意思“你看什么？”
　　程与梵想问她，是不是自己说过的每一句话她都记得？但话到嘴边又换成别的——
　　“好，我试一试。”
　　“如果床头没有，就在衣柜里。”
　　“可以随便翻吗？”
　　“你可以。”
　　这已经不是一句简单的话了，而是一种默许，默许你可以进入我的领地，也只有你可以进入。
　　程与梵尚不明确自己到底具不具备这个荣幸，但她的行动却已经开始实践。
　　视频挂断后，她起身去到卧室。
　　先在床头扫了一圈，没有。
　　然后在衣柜前站定。
　　房间大，衣柜更大，程与梵心跳两下，拉开柜门，一股栀子香扑鼻，不等她去拿精油，反被精油旁边挂着的布料怔了怔，适才快跳那两下心脏，又咚咚开始打鼓。
　　菱形的红布肚兜跃然眼前，那抹正到不能再正的赤红，现下要多不正经就有多不正经，还有抱着金鱼的年画娃娃以及两旁碧绿的荷叶...
　　瞬间，脑子里有了画面...
　　遮得了左，顾不了右；挡得住上，盖不了下。
　　...
　　时也发消息问她——「找到了吗」
　　程与梵——「找到了」
　　许久，时也又问她——「猫今天说想我了吗」
　　程与梵握着手里的精油——「想了」
　　/
　　果不其然，靳哲那边坐不住了。几次三番打电话过来询问继承的事情。
　　孙旭东有耐心，肯听他说，每次也都能和他好好解释，但人的耐心有限，况且孙旭东多少也是有脾气在身上的人，他能为了赚他的钱而和颜悦色，同样也能因为不赚他的钱而客观理智。
　　打太极没人再比孙旭东在行，靳哲被他这样来回弄了三四次，终于在第五次来电的时候急了，要孙旭东在继承财产的方面想办法，靳哲算是把最后的脸皮都撕破了，明目张胆想要法律性销毁人身证明。
　　孙旭东的脸已经冷下来了，但声音还是稳，回了他一句——“靳先生，犯法的。”
　　这条路不通，靳哲又想出另一条路，他找上了程与梵。
　　那天刚从律所出来，就遇见了靳哲。
　　西装革履，神采英拔，靳若男失踪的事情对他没有丝毫影响。
　　“程律师，借一步说话。”
　　程与梵不是孙旭东，即便厌恶却也能客观理智，她比孙旭东多一个——冷漠。
　　“若男有消息了？”
　　程与梵一开口，靳哲的嘴角便僵住。
　　“不是，我有别的事。”
　　“告何远吗？”程与梵又问。
　　靳哲看出来了，这人跟自己装糊涂，干脆把话挑明——
　　“我女儿现在已经失踪了，找不找的回来另说，但这期间家里一些事务，还是需要人管理的，我想继承权的事情，咱们是不是可以谈谈，费用方面好商量。”
　　程与梵不知道自己哪里招了这人，竟会让他觉得自己好商量，她抬头看着靳哲，看着这张和靳若男十分相似的脸，悲凉由心而生，更觉人性可笑——
　　“靳先生，我想你误会了，我只是个律师，所做的事情也都在法律范围之内，这个我想孙总和您说的应该也很清楚了。”
　　“孙总是孙总，你是你。”靳哲拿出些姿态来“不就钱的事儿吗，好说。”
　　程与梵觉得自己说人话他可能听不太懂，于是换了一种方式——
　　“根据《民法典》和《户籍管理条例》规定，失踪人口需要经过法院宣告失踪，并且失踪时间达两年以上，才能注销户口。”
　　“我知道，但我也知道你们律师有办法。”
　　“抱歉，我不知道。”
　　“你——”
　　“友情提示，犯法的。”


第四十四章 
　　继上回那次小住后, 时也有段时间没来清风观，趁明后天没戏份，她便一个人又来讨清净。
　　不同的是..上回来是许愿, 这回来是还愿。
　　道姑说的没错，自己就是来求姻缘的, 虽然之前嘴硬不肯承认，可自己还是偷偷在临走前拜了拜, 当时许的是只要程与梵能和自己相认就行，结果不仅相认, 自己还告白, 她们还亲了...
　　现在嘛...不说如鱼得水，但最起码有点暧昧期的样子了，时也自觉得各路神仙菩萨疼爱，又还愿又捐功德，连观里的那颗歪脖树都上了贡品。
　　道姑做完功课出来, 恰好看见这一幕，拂尘一扫, 搭在胳膊上，老神在在的来了句——
　　“无量佛寿~”
　　时也肩膀一抖“你走路能不能有点声音，吓我一跳。”
　　“是你自己太专注，我刚才关门，好大的声音。”道姑踩着布鞋，身上的单褂子也换成了加棉加厚的大袄，不过瞧着仍旧仙风道骨, 视线一瞥, 望着歪脖树底下的好果子，笑了笑“如愿了？”
　　时也被她看破, 女儿家娇羞的心性瞬间藏不住，但她又惯来嘴硬，即便被看破，也非要狡兔三窟的争一争——
　　“你又知道我许的什么愿？”
　　“本来我不知道，可看一看你，我就都知道了。”道姑笑眯眯的，满眼间慈眉善目。
　　“怎么知道？”时也不信她，这道姑最会诓人心思。
　　道姑走过去，拿出怀里的镜子——你自己看。
　　霞飞满面，羞恼，娇媚...手心大的一枚圆镜，她竟看见自己那颗扑通扑通狂跳不止的心。
　　时也藏不住了，嘴也硬不起了，方才的狡兔三窟，堵得一窟也不剩。
　　终于道出实话——
　　“我是许了，但我只许了一半，现在还有另一半没实现呢。”
　　“一个圆也不过两半，一半都有了，还怕另一半会不来吗？”道姑笑了笑，随即道：“屋子里给你留了经书，去看看吧，要是能抄写一番最好不过。”
　　“我不想清心寡欲。”时也推脱。
　　道姑：“不叫你清心寡欲，叫你定神安心，然后再画另一半圆。”
　　这么一说，时也才肯回屋看经书。
　　到了寮房，时也瞧见有人往另一间屋子送饭菜，指了指——
　　“这有人住？”
　　“来的一个小香客，说和家里闹了些矛盾，被哥哥送来小住几天。”
　　时也打趣道：“我以为除了我没人知道这儿，看来你这清风观要出名了。”
　　道姑赶忙摆手打住：“千万别，人怕出名猪怕壮，我好不容易找这么一个避世的地方躲清闲，不要出名不要出名。”
　　“我真弄不懂你，人家恨不得香火鼎盛，香客络绎不绝，你倒好非要清闲，放着神仙不做，要做凡人。”
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”道姑拂尘又是一扫“神仙够忙的了，我这里暂且让他们歇一歇吧。”
　　随即，二人进屋，谈道论经。
　　旁边小屋子里的窗户不知何时被推开，屋子里的小姑娘朝外面探头，好半天心里的那股恶心劲儿才慢慢退去，回身望眼..桌上的饭菜一口未动。
　　...
　　时也今天在这里住下，抄经抄到半夜，直到手酸才睡去。
　　许是经书真有安眠镇定的功效，睡得晚，起的早，精神头异常神采，比平时回笼觉都舒服。
　　时也洗漱完，准备出去散散，她想，最好能在后山找棵大树抱抱，吸收一下日月之灵气，天地之精华。
　　出了寮房，刚走出偏院，一摸兜儿发现手机忘带，连忙又回去拿，脚踩在那块像跷跷板一样的石砖上，方一抬眼，对面屋子的小姑娘恰好推门出来。
　　时也愣了下，立马扶住自己的鸭舌帽，压低了头。她快步踱进屋子，隔着窗户玻璃看去，那姑娘穿着件男士的黑色羽绒服，下身是条蓝色牛仔裤，头发全扎在脑后，脸上的青涩都不能用年轻来形容，稚嫩犹如雏鸟全然未张开。
　　时也越看越眼熟，这是靳若男吧？她见过她的，在靳家的四合院，那时候这姑娘也是这样，脑后扎着马尾，干净清爽，但不同的是..当时的她穿着校服。
　　忽然想到什么，时也一边盯着外面的人，一边给程与梵打去电话。
　　很快，程与梵的声音从听筒里传出。
　　“喂？”
　　时也很少打电话，大多数都是视频，程与梵刚见来电显示还有些奇怪，随即耳朵便听见手机那端的人嗓音绷紧地问——
　　“靳家是不是出事了？”
　　程与梵愣住，不等回话过去，时也又问：“你之前说忙，是不是在忙靳家的事？”
　　“说话啊！”
　　“呃...嗯，是，他家是出了点事。”程与梵被那一下喊得有些懵，但这事儿又不好直说，于是问时也：“你怎么知道的？”
　　“我看见靳若男了。”
　　话音未落，程与梵手机一震，时也把那孩子的照片拍了发过来，和程与梵确认：“是不是她？我应该没有看错吧。”
　　程与梵头皮瞬间激出一层薄汗“是她！你现在在哪儿？”
　　“我在北城，清风观。”
　　“时也，你千万看住她！我现在立马过去！”
　　电话挂断后，程与梵一秒都没耽搁，当即给纪白打去电话，靳若男刚失踪那阵儿，她多留了个心眼儿，得知负责这事儿的是纪白，就问阮宥嘉要了号码，当时阮宥嘉还问她，要这个干嘛，程与梵跟她说以备不时之需，没想到这么快就用上了。
　　纪白每天电话无数，但听见对方是程与梵，她还是有些诧异的，不过当她知道程与梵有靳若男的下落..更加诧异——
　　“你能确定吗？”
　　“有照片，确定是她。”
　　“行，知道了。”
　　“多久能出警？我现在已经在去的路上了。”
　　“现在就出警。”
　　挂了电话，纪白后知后觉，这人哪来的自己手机号？不过现在没工夫管这事儿，她叫了两个负责人口失踪案同事一起出发。
　　...
　　与此同时，这边时也一直盯着靳若男动向，虽然程与梵在电话里没有和自己讲清楚事情原委，但就冲这孩子现在的穿着，以及程与梵的焦急程度，时也大概猜到这孩子应该是背着家里偷跑出来的...
　　等等...
　　道姑说她哥哥送她来的。
　　时也心猛地往下一沉，一个不好的想法冒上头。
　　/
　　中午十二点，程与梵跟纪白他们在北城往山上去的交叉路口碰见，其实刚在车上的时候纪白就想清楚了，自己的电话肯定是阮宥嘉给她的，因为这个号是自己的私人号，除了阮宥嘉没第二个人知道。
　　一辆在前，一辆在后，盘旋上山，绕了差不多半个小时，才到清风观门前，怕吓到小姑娘，纪白他们都是便装，车顶上的警示灯跟警笛也都提前关闭了。
　　相□□头打了个招呼，便往观里走。
　　没几步，便看见时也。
　　时也先看见程与梵，然后又看见纪白，以及纪白身后那两个面色严肃，体格健硕的男人。
　　虽然时也知道纪白是警察，但纪白还是按规矩又介绍了一遍“海城市公安局纪白，这是我的同事，连章，方辉。”
　　足够正式的介绍，不仅让时也心里打突突，也越发证实心中的猜想。
　　纪白问时也：“人在哪？”
　　“在寮房，我带你们去。”
　　程与梵察觉到时也的无措，和她并肩走在一起，并且主动挽住她的手，好像在安慰什么。时也手腕一暖，偏头看去，程与梵目光温和的也在看着她。这样的眼神很难不让时也触动，适才无措的感觉，瞬间散去大半。
　　...
　　时也住的屋子和靳若男的屋子正对，她把窗帘掀起，指着对面：“人就在里面。”
　　纪白抱着胳膊，站定窗前，眼微眯的望向对面：“你怎么发现她的？”
　　时也回答说：“我早上起来，想去后山晨跑，发现手机没带就回来拿，然后就看见她推门从屋子里走出来。”
　　纪白又问：“她去过哪儿？见没见过什么人？”
　　时也摇头：“我盯了她一上午，只有早晨的时候她在院子里转了转，别的什么地方都没去过，也没有人来找她...不过——”
　　“不过什么？”
　　“她应该来了有几天，我听这里负责道姑说，她是被她哥哥送过来的，说是和家里人闹矛盾，在这里小住几天...”
　　话到此处便停下，屋子里众人神色皆沉。
　　片刻后，纪白率先打破沉默——“先等一等吧，看看会不会有人来找她。”
　　说完又叮嘱程与梵“那孩子见过你，你暂时不要露面。”
　　程与梵点头“我知道。”
　　嘱咐完这些，未免人多惹眼，纪白让两个同事留下，自己去找了这里的负责人简单说明了一下情况，道观方面表示愿意全力积极配合，不过保险起见，纪白又拿照片跟道姑核对了一下那个送靳若男来的哥哥，确实是何远本人没错。
　　收拾了间空屋子给他们，当做寻常香客，屋子在靳若男隔壁，一墙之隔稍有风吹草动立马便能觉察，纪白想，把靳若男带回去的同时，要是连那个何远也能一块抓了最好。
　　...
　　弄到这个点，大家都没吃饭，道观免费提供了些野菜斋饭，虽素但鲜，不过程与梵和时也这会儿胃口都有些欠佳。
　　“要不要吃一点？”程与梵问道。
　　时也目光在程与梵脸上扫过，停留片刻，然后走过去拉开椅子坐下，和这人面对面，眼里凝重。
　　“你想问什么就问吧，之前电话里太急，不好说清。”程与梵往时也碗里布了一筷子野菜。
　　“她...她是不是被骗了？”时也很直接，没有拐弯抹角“虽然我和靳家不熟，也没打过什么交道，但我知道靳若□□本没有哥哥。”
　　程与梵放下筷子，脸上表情严肃“靳若男是被骗了，不仅被骗，她还怀孕了。”
　　时也怔住“她才十六...”
　　“还没到呢，她怀孕的时候只有十五。”程与梵摇了摇头“我知道的时候，和你一样震惊，那孩子咱们都见过，倔是倔了点，可绝对是个好孩子，不然当初就不会拖着不肯接受遗赠，靳文康去世之后，没有人管她，她一个住，一个人生活，干什么都是一个人，靳哲丝毫做父亲的责任都不肯尽，我想她一定过得很难，这时候突然出现一个对她好的人，贴心、百依百顺、各种照顾，别说她一个未成年，哪怕就是成年人，都不一定能扛得住。”
　　“人渣！”时也骂道“对个孩子都能下得去手？！”
　　“幸好你认出她，否则再拖下去后果不堪设想，她已经失踪了一个月。”
　　“一定要抓住那个人渣，让他坐牢！”
　　程与梵望着时也，义愤填膺的眉头，慢慢变得深沉，取而代之的是一双深邃沉郁的眼眸，忽然她伸手拉住她，细细的手腕，忍不住地揉了揉，随即往下又握住她的手。
　　真的握住...先是左手，然后右手，两只手包着，合在掌心...
　　嘴里喃喃的念着她的名字——
　　“时也...”
　　起先，程与梵眼神过来的时候，时也浑然不觉，以为这人和自己一样仍在忿忿。直到她的手握过来，时也才觉出异样，又听她念自己的名字，时也终于有了感应，她不知道自己想的对不对，但程与梵的眼睛，自己逃不掉...
　　“怎..么了？”时也也喃喃的问她。
　　“你那时候是不是也很难？”
　　程与梵从不问过去，她觉得过去就过去了，问只会徒增无奈跟伤感，提醒你在某一个时刻的错过跟无能为力，可靳若男的事情发生后，她却不止一次的想当年，想那个夏天的暑假，想那个夜晚，想那个赤脚狼狈来找自己的时也，甚至去想平行世界里的另一个她，一个没有遇见自己的她，如果没有遇见自己，她会遇见谁？会不会也出现一个何远，佯装成一道黎明假惑，让她以为是拉她出泥沼的希望，实际却是推她入深渊的坏种。
　　静默一瞬，目光对望。
　　时也的心在她如水的眸中颤了颤：“为什么这么问？”
　　“没有...我...”程与梵无法解释，自己给自己定下的原则，却被自己打破，问出口的一瞬，又开始寻找平衡“我就是觉得，还好...我们先认识。”
　　没有平行世界，程与梵打住那些坏想法，十六岁的时也遇见的是自己。
　　犹如一阵微风、一场细雨、一片晴空下的暖阳。
　　时也的心在程与梵的手里化了一半，然后又在她的声音里化了另一半。
　　好像两杯温吞的白水，水在水中融为一体。
　　不烈，却又那么烈；不浓，却又那么浓。
　　时也眼眶微湿，沁着让人心疼的怜爱，似乎有一只鹅毛笔在自己那颗颤颤微微的心上，写满了程与梵的名字，一笔一划在那些缺失的地方..轻轻地..柔柔地...软软的...开始填补，可自己分明还没来得及再许愿。
　　有一双温柔手...
　　慢慢地磨，慢慢地磨...
　　“你在心疼我吗？”
　　“嗯。”


第四十五章 
　　这一刻的暧昧是程与梵给的。
　　时也坦然接受的同时, 又想起了那个‘猫说想你’的游戏，她觉得自己这样的小把戏在程与梵的聪明睿智面前，或许早就被看穿了, 可她却陪自己玩了这么久，会不会也是揣着明白装糊涂, 其实...她也很喜欢？
　　“猫想我了吗？”
　　时也大着胆子诚心发问，那双会说话的眼睛望着面前的人, 似乎在说‘不管你说什么，我都会当成你想’
　　彼时, 程与梵还握着时也的手没松开。
　　仿佛肌肤之亲能带来心灵感应, 掌心的温度在双重作用下，加热，加湿，这回换程与梵胸腔微颤，她想松开她, 奈何却像沾了强力胶那般顽固，松不开...反而想贴的更紧, 一个荒谬的不可抑制的念头窜上心来。
　　程与梵想抱她，想像那天她们依偎在一起看电影时一样...抱她。
　　时也抽手的很突然，起身的也很突然，绕开桌子走到程与梵身旁更突然...
　　“你...”
　　“要不要抱抱我？”
　　话音灌耳的那一刻，程与梵听见自己的五脏在尖叫，回荡在她全身的细胞里，到处乱窜, 见缝就插, 无孔不入...
　　她怀疑时也真的有特异功能，至少会读心术, 否则怎么能猜到自己心中所想？
　　程与梵怔怔的望着她，那张处变不惊的脸上...静水微澜。
　　时也笑：“别说你不想...我不会信的。”
　　没有谁主动，和那天一样，浑然不觉间就抱在了一起。
　　程与梵把脸埋进时也的肚子，手抱住她的腰，女性的柔婉纤盈全被自己揽进怀里，嗅进心窝。
　　时也摸着这人的头，手指犹如蜻蜓点水般掠过她的耳尖，轻抚着...贪恋着...
　　她问她——
　　“现在，有没有比之前喜欢我一些？”
　　程与梵不想说谎，自己的的确确对时也产生某些不同寻常的依恋，她不敢说这是喜欢，但也不敢说这不是喜欢。
　　“我...我...”
　　当当当——
　　关键时刻有人敲门，三下不轻不重的叩门声，打乱了屋内肆意流窜的暧昧气息。
　　“我去开吧。”程与梵手从时也腰上拿开。
　　是纪白。
　　程与梵看着她，心情复杂，不知道是该感谢她的到来，让自己及时止停适才兴风作浪的情感冲动。还是该怪她，破坏了自己一鼓作气的莫名勇气。
　　“你有事？”
　　“有笔吗？”
　　“有。”
　　程与梵把笔拿给纪白“还有事吗？”
　　纪白“没了，谢谢。”
　　“不用。”
　　说完，程与梵将门关上。
　　纪白摸了下鼻子，脸红红的...干嘛呢？
　　程与梵回身，重新缩回自己的乌龟壳里，没敢看时也，只敢盯着桌上的饭菜“吃..吃饭吧。”
　　时也没继续刚刚的话题，也没咄咄逼人的要回答，她说吃饭，自己就坐下吃饭，她给自己夹菜，自己就拿碗接着。
　　边吃边看，边看边吃。
　　程与梵被她看的坐不住，凳子像长了刺——
　　“你...看什么...？”
　　“看又被你逃掉一次啊。”
　　“...”
　　/
　　一整个白天，屋子里没有半点动静，直到天快黑的时候，传来靳若男说话的声音，应该是跟何远在打电话，起先还算平和，慢慢就变得急躁，说着说着嗓门开始拔高——
　　“你只说住几天，我已经住了快一个星期！”
　　“到底还要这样东躲西藏到什么时候？！”
　　“你是不是想拖着我！喂？喂！！何远你王八蛋！！！”
　　随即便是桌子掀翻的落地重声，以及靳若男痛彻心扉的嚎啕哭泣。
　　“应该是何远把她电话挂了。”连章跟方辉压低声音骂道：“这个何远简直丧心病狂，老子他妈拳头都硬了！”
　　“纪姐现在怎么办？”
　　纪白拧着眉，刚要说话，一阵急切的脚步声从门外传来。
　　是程与梵。
　　“不能再等了！再等下去一旦出事谁能负责？”程与梵表情慎重严肃“她刚满十六岁，又怀着孕，这么多天一直奔波，现在情绪起伏又那么大，这是在山上，万一有危险，就是一尸两命”
　　这点纪白自然也知道，刚要是程与梵没进来的话，她现在应该就已经在小姑娘的屋子里了。
　　“不等了，我现在去。”
　　“纪警官——”
　　“嗯？”
　　“让我去吧。”
　　程与梵捏了捏手腕“这个时候，陌生人会让她抵触，我和她认识，应该要好一些。”
　　纪白想了想，也有道理，那孩子刚才又哭又闹，现在再过去个陌生人，还是警察这样的身份，恐怕话还没说，别把人吓出个好歹来，到时候得不偿失。
　　便点头“行吧。”
　　...
　　几人站在院子里，程与梵独自上前，掌心略微有些薄汗，深吸一口气后，抬手敲了敲门。
　　靳若男的哭声立刻停住，憋着嗓子，不想让人察觉自己此刻的狼狈，但那哭沙的嗓子，还是叫人听出难过——
　　“谁啊？”
　　“是我，程与梵。”
　　一秒、两秒...安静得仿佛连空气中的微生物都逃走了。
　　“若男，我知道你在里面，你把门开开，我们聊聊，好吗？”
　　话音落下，又过了几秒，很轻很小的脚步声踩地而来，那扇关着门，被里面的人打开。
　　靳若男红着眼，惨白着脸，那张本来青涩稚嫩的面庞，此时此刻全是不该有的忧郁暗沉，透亮清澈的眼眸，也好像被蒙上了一层灰蔼蔼的雾，失去光芒。
　　“你怎么来了？”
　　“来找你。”
　　靳若男憋着眼泪，唰的一下流出，她两眼是泪，抖着声音——
　　“有人找我吗？”
　　“有啊，怎么会没有。”
　　“我以为你们都把我忘了...”
　　“不会的，不会忘的。”
　　靳若男眼睛一闭，涌出眼泪，她哭的无助，哭的无力，哭的浑身颤抖发软...
　　院里站着几人瞧见这一幕，尤其是那孩子的话，全都于心不忍，特别是时也，别开脸去，眼眶一片湿红。
　　程与梵拍着靳若男的肩，安慰着——
　　“没事了，没事了...”
　　十六岁的年纪，为什么这样艰难。
　　...
　　待靳若男的情绪稳定些后，纪白他们才进来。
　　从事发到现在过去两个月，靳若男的心态和当初已经不一样了，已经有了很大转变。
　　她说：“我有两部手机，其实原先只有一个，但何远说这样太危险，如果被人发现他们关系就完了，所以他就让我又买了一个，我们平常联系也是用的那个新的，没人知道...我爸他..他只没收了原先的那部。”
　　“所以，是何远让你从家里偷跑出来的？”
　　“是他，他半夜打电话给我，说我爸在到处找他，他根本不敢露面，让我跟他走。”
　　“他还说什么了？”
　　靳若男眼神飘忽，不敢抬头看人“他说，他对我是真心的，让我不要害怕，说会保护我跟..孩子，还说现在的困难只是一时的，只要我跟他走，什么都不要想，往后的事情他都会处理。”
　　“之后，你们在哪儿碰的头？”
　　“新时代网吧。”
　　纪白想起来了，这网吧在一条小巷子里，当时也去查过，但是没有监控，再加上网吧这种地方人多眼杂，天又那么晚，谁来过谁没来过，网管根本没有印象。
　　“后来呢，你们碰面之后，他怎么带你离开的？”
　　“他借朋友的车，当天夜里就带我离开了海城，之后他就领着我到处躲，这两天、那三天...像老鼠一样...”
　　纪白暗自叹气，这个何远简直不是人！她拧了拧眉头，尽可能让自己的表情看起来不要那么严肃，但她又实在笑不出，只好把声音拿轻点——
　　“没事儿昂，现在咱们先回家，你放心...肯定给你一个交代。”
　　“你们是不是要抓他？”
　　靳若男望着纪白，小姑娘到底年纪轻，这把纪白看的不知道该说什么，视线投向程与梵——你会劝你来。
　　程与梵没推辞，扶住靳若男的肩，正色道——“是，因为他犯了法，他对你做的这些事，就是犯法。”
　　话落，纪白眉毛挑了挑，她还以为这人能说出什么感天动地的话呢，敢情就这？看来律师的口才也没多厉害。
　　靳若男没有哭，但也还是红了眼睛，顿了大概一多分钟，她说：“何远关机了，我联系不上他，他没告诉过我他在哪，但我能确定的是他人肯定在北城。”
　　“我们这边会有同事跟进的，他跑不掉。”纪白回道。
　　“能不能再等一天？”靳若男说：“何远跟我约好，三天会来看我一次，明天是第三天，过完明天不管结果怎么样，我都跟你们走。”
　　要求既不合理也不理智，可靳若男几乎恳求的语气，却又不能忽视，毕竟十六岁了，她要不肯主动走，也不可能绑她走。
　　几个成年人眼神交换，随即去屋外商量。
　　程与梵表示反对：“不行，我不同意。”
　　纪白瞟了眼她：“你不同意，那你觉得你能绑她走吗？”
　　“可明天万一何远来了怎么办？”
　　“他来不了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就知道。”
　　商榷过后，靳若男的要求被同意，但纪白他们也有要求，如果明天等不来人，必须立刻回海城，另外靳若男的手机要交出来，一来防止她跟何远通风报信，二来里面的聊天记录要做证据保留。
　　当天晚上，程与梵怕靳若男的情绪再有起伏，便一直陪着她，直到确认靳若男真的睡熟之后，才从屋子里退出来。
　　一出来就看见时也，这人不知在外面待了多久，正坐在小马扎上围着炉子烤火。
　　“你还没睡？”
　　“不困，那孩子怎么样了？”
　　“睡着了，这一个月估计也没怎么好好休息过。”
　　时也把旁边另外一个小马扎撑开“过来坐啊。”
　　“干嘛？”程与梵嘴上问着，人却听话的坐过去，看着那双烤火的手，十指葱葱，莹白细长，揶揄道：“别离那么近，当心一会儿烤熟了。”
　　“熟了那你要吃吗？”
　　时也笑着，忽然就把手挪开，抱住程与梵的胳膊，头也跟着偏过去，枕在这人的肩上，发出一声叹“好舒服啊~”
　　程与梵觉得自己似乎被什么东西蛰了一下，不疼..反而有些痒，胳膊被时也紧紧抱住，肩上的重量在增加，她却不由自主的想要再给她多一些，让她枕的再舒服一点。
　　“你没变。”
　　“嗯？”
　　“还是那么好。”
　　...
　　天大亮。
　　何远没有来，电话也没有响过。
　　其实，纪白一点不担心何远来，反倒担心他不来，连章跟方辉，一个前门一个后门，只要何远一露面就立刻抓人，别说见面...头发丝都见不到一根，可没想到...何远这么孬种，居然没来。不过这样也好，靳若男一来死心，二来也看清他的真面目，走这一遭，小姑娘该彻底心寒了，也不用担心她再去维护人渣，现在只等回到海城，立案抓人起诉。
　　纪白、连章跟方辉坐一辆车，程与梵、时也和靳若男坐一辆车。
　　两辆车在从山顶盘旋而下。
　　纪白嘴里叼着烟，趁这会儿给靳哲打了个电话，通知他人已经找回来了，现在在回海城的路上，最迟中午两点到。
　　电话里靳哲冷酷漠然，嗯了一声就挂断了。
　　纪白那声‘艹’瞬间飙出口，这种爹怎么他妈的不去跳楼啊！
　　另一辆车上，靳若男沉默如死水，期间没有说过一句话。
　　程与梵和时也互相看了看，那种成年人的无力感，这会儿展现的淋漓尽致，仿佛连呼吸都带着阴郁。
　　中午一点多，车子进入海城市区，等红灯的时候，靳若男突然弯腰捂住肚子，脸上毫无血色，惨白如纸，豆大的汗珠一颗一颗从额间砸下。
　　时也从后视镜里觉察出不对“你怎么了？”
　　程与梵坐在靳若男的旁边，听到这话立刻也偏头看去，就见这人面色艰难，咬着嘴唇——
　　“我...我肚子好疼...”
　　白色座椅被□□的鲜血迅速沁湿。


第四十六章 
　　两天后, 何远在北城的一家网吧被抓，被抓的时候，他正在打游戏。
　　随后由北城市公安局押送至海城市公安局, 目前尚在羁押当中。
　　审讯室里，何远一点不带害怕, 甚至还在可惜自己没打完的那把五黑，他冲纪白点点下巴, 问她——
　　“哎~有烟吗？”
　　“网吧里还没抽够啊？”纪白从口袋里掏出烟盒，随手扔在桌上“这么抽烟可不好, 容易肺癌。”
　　“你咒谁！”
　　“没咒谁, 单纯给你提个醒。”
　　纪白捏着烟盒在手上把玩，就是不给何远。
　　何远一会儿挠头一会儿摸脸，他是个老烟枪，烟瘾大到一天三包都嫌少，看着那烟就在跟前, 却抽不进嘴，难受的要命, 顿时恶声恶气地说——
　　“你要不然就给我一根，要不然别他妈在我眼前晃！！”
　　“急什么。”纪白笑着摸出一根给他扔过去，又拿过打火机给他点上。
　　何远深吸了一口，总算是舒服了。
　　纪白敲着烟盒，原退回椅子上——“知道为什么抓你吗？”
　　何远吐出一口白色烟雾，无所谓的耸肩——“不就是靳若男嘛，可你们抓我没用啊, 我跟她纯属自由恋爱, 不算犯法。”
　　“和未成年发生关系，你还让人姑娘怀孕, 这都不算犯法？”纪白反问。
　　“警察同志，你没谈过恋爱啊？你和你对象上床也犯法啊——”
　　“你说什么你！！”
　　旁边记口供的小贺猛地一拍桌子，纪白伸手把他拦住，眼神示意不要紧，随即又看向何远，笑笑——“你继续说。”
　　“还得是女警察脾气好呢，要派出所都是女的，我敢保证犯罪分子审都不用审，肯定全都乖乖听话。”
　　何远挑衅着，继续接着刚才的话说——
　　“是，是我让靳若男怀孕，的确是我不对，我人渣，禽兽，行了吧？但是...这事儿，你也不能全怪我，我拢共都没碰过她几次，这些小姑娘就是麻烦的很，谁知道有什么问题，随便碰一碰就怀孕。”
　　“所以，你承认你和她发生关系，并且孩子是你的。”
　　“是，我承认。”何远胆子大到离谱“是她自己傻，我说两句就当真，我知道在你们眼里，肯定瞧不上我，觉得我特别不是人，没关系，我不在乎，随便你们说，但我也告诉你们，别以为吓我几句，抓了我就能唬住我，我不是那种没文化的傻子，我懂法！靳若男已经十六岁了，别说我睡了她，我就睡完玩完..不要她！你们也管不着！”
　　纪白不动声色，又问他：“为什么一定是靳若男，我觉得她也不是很漂亮，如果我是你，我肯定找个更漂亮的。”
　　“果然是女人，就知道找好看的。”何远极其猥琐地裂开嘴“这小姑娘有钱的很，光她爷爷给她留的遗产就有两个亿，而且她和她老子的关系还不好，到时候还不是我说什么就是什么。”
　　纪白笑着笑着眼神便锋利起来，起身夺过何远嘴上的烟，扔在地上用脚狠狠碾碎。
　　何远不明所以——“你干嘛？！”
　　纪白理都不理他，扭头问小贺“他刚刚说的都记了吗？”
　　小贺“记了。”
　　纪白又扭过头，目光是不加掩饰的厌恶“谁告诉你靳若男满十六了？你和她发生关系的时候她只有十五。”
　　“不可能！我看过她的出生年份！”
　　“何远，你真是贪得无厌，急的连出生日期都来不及看仔细，靳若男的生日在年尾——”纪白看着她冷笑发狠道：“弓虽女干诱拐未成年，你等着坐牢吧！”
　　...
　　十五天后，本案在海城市人民法院开庭。
　　由于本案原告涉及未成年人隐私，加之原告身体抱恙不适，所以开庭前便申请不出庭以及不公开审理的要求，全权委托律师代为处理。
　　我国此前刑法中规定，已满十四周岁非幼女，双方在自愿之下，即便是师生恋，发生了性关系，男方也不会构成犯罪。
　　但随着司法意见的给出，和《刑法修正案（十一）》的增设生效——
　　特定职责人员性侵罪，对已满14周岁不满16周岁的未成年女性负有监护、收养、看护、教育、医疗等特殊职责人员，与该未成年女性发生性关系，处3年一下有期徒刑；情节恶劣者，处三年以上10年以下有期徒刑。
　　何远利用老师的身份与未成年人发生性关系，负有照护职责人员性侵罪，且使未成年人至孕，而后诱哄其离家出走长达一月时间，又置其不顾，情节恶劣，判处有期徒刑五年，六年内禁止从事教育行业工作。
　　...
　　这件案子终于尘埃落定。
　　但靳若男却再没有露过面，程与梵听孙旭东说，那孩子被靳哲送去了国外，至于靳家那个三进三出的宅子，也被租出去开设成了一个旅游打卡的景点。
　　后来，程与梵还去过一次，作为游客在里面参观，依旧是红墙黛瓦，秋暮黄柳，跨院里的紫薇花开繁盛。
　　只是，那个眼里倔强如钢的女孩再找不见了。
　　程与梵站在八角亭里，仿佛游走在时间的罅隙。
　　会更好的，一定会。
　　——
　　——
　　时也的戏拍完了，但她和程与梵还没来得及私下约，便先于一场手机发布会上见了面。
　　这个公司和星海律所有事务挂钩，商务板块归企业组做，至于程与梵，本来是和她没什么关系的，但碍于公司老总之前陷入的一起桃色纠纷，由她负责顺利解决，事后也没再有什么后遗症，导致甲方爸爸赞不绝口，每次见到孙旭东势必都要提几句程与梵。
　　原本发布会她是不想来的，但邀贴里有她的名字，不去影响不好，知道的是你不喜欢凑热闹，不知道的还以为你一个小律师好大的架子，而且依照孙旭东的个性，估计自己也没有拒绝的权利，倒不如直接应下，讨个耳根清净。
　　谁想到，歪打正着，这一季度的手机代言竟请的是时也。
　　两人一个台上，一个台下，程与梵和她目光对视，彼此都读出对方眼中的惊喜。
　　手机新品主打一个中国风，时也作为言人自然而然也要顺应这个风格，民国风的旗袍，绣着竹叶兰花，边角的地方用金丝攒边，头发也是民国结合现代款，盘在脑后，用一根翡翠金玉簪插入，整个人既有大家闺秀的端庄优雅，又有小家碧玉的灵巧温婉。
　　程与梵坐在椅子上，身体不自觉地向前倾了倾，似乎潜意识里告诉自己，这样便可以离台上的人更近些，或许连她自己都没发现，从进场到现在自己的神情和目光都专注在时也身上，哪怕一秒都不曾离开。
　　时也笑意温婉，声音轻柔，行为举止落落大方，一面注视着台下的程与梵，一面应对着记者随时随刻的提问。
　　她分明一心二用，三心两意，却能够游刃有余的在其周旋，既不怯场也不羞涩，还可以在玩笑过来的时候轻松接上，然后再用一个玩笑四两拨千斤的把有些不太合适的调侃推回去。
　　台下掌声如雷，程与梵也跟着一起拍手鼓掌。
　　她望着时也，眼底闪烁，不是外貌协会，却也忍不住为眼前人此刻的风采心动，光半明半昧打在时也精致的五官上，在芸芸众生里脱颖而出，程与梵不得不承认，这样的时也很迷人。
　　没有人能不喜欢美人吧，程与梵想。
　　大概四十分钟后，发布会结束，后面还有个需要应酬的酒会。
　　孙旭东说：“一起去吧。”
　　程与梵想都没想就点头答应“好啊。”
　　孙旭东一脸诧异“这就答应了？”
　　程与梵：“不然呢。”
　　孙旭东：“我以为你最起码会象征性的拒绝一下。”
　　程与梵：“怎么会，如果要拒绝的话，我一开始就不会来了。”
　　孙旭东半信半不信：“太不像你。”
　　程与梵笑了笑，视线一瞥，目光朝一抹白瑕的身影追去，她也觉得不像自己。
　　酒会设在八楼礼堂，外面挂着牌子八八。
　　有钱人讲究一个风水论，这个老总的特聘风水师跟他讲——逢八必发。
　　程与梵拿着香槟，偶尔必要的时候才举杯，大多数时间靠在不起眼的角落，一个人默默地。
　　时也感觉身后有道目光，从刚刚一直到现在就没离开过。她想过去，但又实在没法脱身，握着手里的酒杯，总有人凑过来要和她碰一碰，她不得不周旋。
　　忽然肩上一紧，有手伸来，紧随而至的便是一张带着难闻气味的嘴，是新品公司的大老总，好像是喝多了，油光满面的眯着眼，非要跟时也饮交杯酒不可。
　　他好色是公认的，否则之前也不会陷入桃色纠纷。
　　大家都知道他不怀好意，可就是没有一个人上来挡，反倒露出看好戏的模样。
　　正在时也思索脱身之法的时候，不知哪里来了个混血样貌女人，竟直直地撞在大老板身上，手里的酒也洒了大老板一身，娇滴滴的又惊又急，那把声音酥的恨不得化了谁的骨头。
　　众人都还没反应过来，一只手快速从后面拉住时也，就把人从焦点中心轻而易举的带了出去。
　　程与梵解下西装外套，裹在时也头上，拉着她从货梯下去，直到坐进车里，两人目光甫一对视，便不约而同的笑开。
　　“那人是你弄进来的？”时也把西装外套从头上拿下来。
　　她的头发乱了，有几根还被衔在嘴角，程与梵边伸手替她整理，边点头承认“也不算，她一直就在，不知道从哪弄得入场券。”
　　“那你怎么知道她会...”
　　“你不看八卦吗？”
　　“什么八卦？”
　　“之前有人拍到过她跟那个老总吃饭，不过当时那老总有官司，所以找人压了一下。”
　　“这么大本事，谁压的？”
　　程与梵抿唇，笑意直达眼底。
　　时也懂了：“你？真看不出来，你还会这样。”
　　程与梵耸肩：“没办法啊，谁让他好色呢，我又恰好负责他的桃色纠纷，再传点东西出来，官司真就麻烦了。”
　　时也看着她，眼中有波澜掠起，许是她离得近，又许是车里的灯光恰好，昏昏暗暗，半明半昧，暧昧的气氛像巧克力可可，浓香四溢。
　　忽然，时也在程与梵脸颊上亲了一下。
　　程与梵抬眸，两人交缠的眼神，似乎某种机械开关，她不知道时也听没听见，但她听见了，听见一声开关扭动的声音。
　　时也应该也听见了，否则接二连三的吻不会落下来。
　　捧着她的脸...
　　亲了额头、亲了发梢、亲了眉毛、亲了眼睛、亲了鼻子、亲了下巴...
　　唯独没亲那两片唇。
　　时也蹭了蹭程与梵的鼻尖，软着嗓子问她——“要不要去看猫？”
　　程与梵觉得自己好像烧起来，有人在她的心口放了把火，一开口才发自己的喉咙竟然都沙哑了——
　　“好啊。”
　　因为两人都喝了酒，所以叫了代驾。
　　她们坐在后面，中间空的位置可以再坐一个人，各自转头朝向窗外，好像很不熟的陌生人。
　　时也穿着自己的西装外套，后座的光线更暗，却衬的她皮肤雪白，从眼尾的余光去看，美的不可方物。
　　程与梵想起大海，想起美人鱼传说，想起精灵落入凡尘的...
　　很久没有这种感觉了，如同一个久违的少年人。
　　说不上是谁先动的手，手指在暗影里触碰、摩挲、纠缠...就像情人里的东尼第一次送简回家时候的那样。
　　但她们好像比他们更刺激，禁忌被黑夜无声放大，不断着挑逗敏感的神经，藏在身体里的‘坏东西’作祟。
　　撑完这段路，再撑完这段电梯。
　　两个人被耗干耐心，门一打开，时也转身扑来，程与梵确信自己在一时间张开手...
　　或许早就张开了...
　　早等着...
　　炙热的气息在彼此间交叠不休。
　　若不是亲手探到，程与梵绝不相信世间竟有如此柔软的...如此绝妙的....
　　周遭有酒香，有栀子花香，有月光洒下的清辉流转，明明没有醉，却也好像醉了一样，程与梵望着时也那张勾人脸，情不自禁地又紧了紧胳膊。
　　她咬的她疼，她也不觉得疼，只觉得可以再重一点。
　　时也踢飞鞋子，拉着程与梵迫不及待...
　　柔软的沙发，像情人的海滩。
　　深陷、匍匐、沉沦。
　　时也手绕到脑后，轻轻一扬便取下发簪，长发如同瀑布般散开，彷如电影里唯美的慢镜头。
　　程与梵从来不知道，自己居然有一天也能这么冲动，哪怕重回十八九岁，也不一定会有这样的体验。
　　海藻般长发在空中甩出一个好看的弧度——
　　时也的指尖在程与梵的腮颊滑过，温热柔软的爱意，在黑夜里...肆意、滚烫的生长，像野火烧不尽的春草，像夏风吹不尽的蒲公英，像春夏秋冬里每一寸的生长枯荣...
　　周而复始，不休不止。
　　黑暗中，程与梵掐住时也的腰。
　　猛地一个用力，两人位置调换。
　　天旋地转，时也后脑磕在沙发垫上，不疼，心却用力缩一下。
　　颤动，浑身的细胞都在叫嚣...
　　仿佛野兽嘶吼，要冲破这十年牢笼的禁锢。
　　程与梵的衬衣纽扣，被一颗一颗粗野的崩裂。
　　忽然间——
　　脑海里闪过一张破碎的面孔，谷欠.火.焚.身的悸动顷刻间消散殆尽。
　　她像个被抽空灵魂的躯体猝不及防惊醒，猛地握住时也的手——
　　“不要！”
　　时也激动的昏了头，并没有听出程与梵声音里的异常，只以为她害羞，嘴唇贴紧她的耳朵，企图挣开被她握着的手，仍旧不依不饶地吻着。
　　“时也，停下来，停下来。”
　　程与梵摁住时也的肩膀，偏过头，声音清明，没有一丝迷离。
　　时也终于察觉异样，停了下来。
　　可她不明白——“怎么了？”
　　“对不起。”程与梵推开时也，迅速起身离开。
　　关键时刻又一次落跑，时也无论如何都不能接受——
　　“程与梵！你敢走出这个门，这次我真的不会原谅你！”
　　程与梵握住门柄“对不起...”
　　终究还是走了。
　　时也跪扶在沙发前，低头看见自己被扯烂的领口，撕裂的裙子，凌乱的长发跟花掉的妆容，仿佛一场极致的羞辱，让自己难堪到了极点，顷刻间怒火加剧顶峰，时也冲进卧室，抄起那个装卡祖笛的盒子冲着程与梵离开的方向用力摔去——
　　“你个王八蛋！！”
　　时也的喊声在空荡的屋子回荡，盒子被摔得四分五裂，卡祖笛也被摔出来，孤零零惨兮兮，没有生命的物体在这一刻被赋予生命，成了人间看客，看着她们欢好，看着她们浓情，看她们激烈，再看着她们分崩离析...
　　又后悔了...
　　时也捡起卡祖笛，看着上面被摔裂的地方，委屈难过伤心的掉泪——
　　“程与梵...你回来...”
　　这边程与梵也好不到哪去，她是跑了，她也知道不该跑，但当时的情况，她没办法再说服自己继续，而且也没办法和时也解释，就好像是骨子里生出的本能，叫她不能勇敢，也不可以勇敢。
　　低头看去，衬衫的扣子被解开了三颗，黑色的文月匈露出蕾丝花边，程与梵拢了拢，脸上烧红滚烫，可她也不敢把车窗摁下来，捞过储物格里的矿泉水，喝的又急又猛。
　　呛了一口，剧烈咳嗽。
　　程与梵抱着胳膊，呈保护状的姿势瑟缩在座椅上——
　　全身的血都冰了。


第四十七章 
　　陈燃进律所一年, 跟了程与梵快七个月，从一开始的理卷宗，到后面如何立案、如何接待当事人, 如何跟当事人沟通，再来背景调查、案情分析、答辩状、代理词、质证意见, 基本上程与梵能教她的都教了，小朋友脑子活路, 举一反三，东西学的又快又利索, 所以到后来一些简单的交通事故, 民间借贷，劳动仲裁这样的案子就直接扔给她办，处理的都不错，也没出过什么纰漏，但这些都是小案子, 要说正儿八经的案子，还从来没有过, 今天这件离婚案算是头一桩。
　　“老大...”
　　陈燃一早便在程与梵的办公室等着，眼圈黑的像昨天熬了一宿，事实上她的确熬了一宿。
　　程与梵看着她：“这么无精打采？不至于。”
　　陈燃叹声气:“是我没处理好，我看他哭的那么伤心，我真的以为...”
　　这案子表面上是离婚案，实际上是经济纠纷案。
　　男女双方都是大学同学，毕业后一起创业, 一个负责写脚本拍段子, 一个负责后台运营，起先没什么水花, 后来拍了一系列‘猫猫狗狗’短篇视频集，那种面朝大海，春暖花开的佛系生活大受网友欢迎，慢慢的不仅抖音号做起来，连着微博、公众号、B站、还有另外一些其他平台都做了起来，有了固定粉丝之后，必然要进行直播带货，据说一场直播下来最少七位数，一条广告最少六位数，后来自然而然就成立了自己的公司。
　　不知道是不是，人一旦有钱，就会脱离初衷。
　　男的告女的出轨骗钱，找到陈燃的时候，哭的凄惨无比，说他的青春、他的精力，他的全部情感，都给了一个骗子，现在不仅抛弃自己，连本该属于自己的那一份都要夺走，夺走就算了，还要自己支付给她赔偿金。说着还拿出了一份自己先前住院的病历单，父母卖房借钱为他还债的银行流水，白纸黑字全在告诉陈燃，他被这段婚姻，被这个女人害的有多惨。
　　许是白发苍苍的老人，触到了陈燃的共情点，这才向他许诺，会不遗余力的帮助。
　　结果可想而知，根本就不是那回事。
　　这两个人早在一年前就已经把婚离了，离婚之后男的将两人共同创办的视频号以代表人身份卖给另外一个公司，女方拿到的价格只有他卖出的一小半，之后两人因为这件事情重新协商，但男的咬定这个东西是自己一手经营运作出来的，女方只是负责出镜而已，放话道如果当初找演员，一样能红，所以最终协商失败，女的一怒之下就把男的又给告了。
　　当然法律不是人情，不可能听谁诉几声苦，就全站在谁的一边。
　　陈燃也做了背景调查，男方也的确出示了一份有关视频号的价值评估，然而问题就出在这份价值评估上面。
　　“压低价格，数据造假，把自己的东西再卖给自己的公司，他摆明把我当傻瓜，我还真是傻瓜，真上他这个当！还好老大你及时发现，不然...我这个律师恐怕这次就当到头了”
　　陈燃家境不错，从进律所开始便给自己定下规矩，誓要伸张正义，惩奸除恶，这下可好出师未捷，谁能想到一上来现实就给了她一记重锤。
　　不过程与梵觉得这不是坏事，人总得有个从天真过渡到成熟的过程，这种事儿来晚不如来的早，以后就知道了。
　　“你不必太自责，谁也想不到他会在这个上面动手脚，不过——”
　　程与梵安慰归安慰，有些该敲打的地方还是要敲打——
　　“工作是工作，千万不能迁入私人感情，还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无，即便你是代理律师，也不能全部相信当事人，会哭的孩子有糖吃，这句话用在咱们这一行也能说通。”
　　陈燃抬头又低头，深刻进行一句话总结——
　　“我算明白了，这个世界，要么女骗男，要么男骗女，反正到最后都是人骗人，以后就算谁在我面前哭瞎哭死哭进ICU，我都不信了。”
　　程与梵笑了笑，没再多说，这事儿得陈燃自己消化，指不定哪天遇见个‘实惨’，今天这番话铁定又要打脸。
　　陈燃出去后，程与梵手机作响，是个外地陌生号，她接通放在耳边喂了一声，那边说了声打错，立刻就挂断。
　　程与梵有些奇怪的，但也没多想。
　　一扭头，手机倏地又一震，这回是视频推送，手指有点僵，视频里时也正在为新戏宣传，主持人提问——
　　“不知道我们时也的择偶对象是什么标准？”
　　“没什么标准，就一点别临阵脱逃。”
　　“我想应该没有人会临阵脱逃吧”
　　时也对着镜头，嘴角勾起，脸上在笑，眼睛里却异常冷淡“也不一定，我也不是在谁的眼里都是宝。”
　　视频看完，程与梵沁了一脑门薄汗，又看了一遍，越发觉得画面里时也目光讽刺，她抬手捏了捏眉心，与其说是烦躁不如说心虚...就那么跑了，到现在也不敢跟人联系，就连刷个微博，都不敢光明正大，全是小号浏览，深怕被发现一丁点蛛丝马迹。
　　别说时也，就是程与梵自己都看不起自己。
　　她们这次应该是彻底结束了吧？
　　她应该不会再原谅自己了吧？
　　程与梵想。
　　...
　　另一边，接受完采访的时也，要去电视台录节目。
　　车上等了会儿，辛悦过来，手里握着手机，她身上穿了件深褐色的羽绒服，因为车里有暖气，所以她把羽绒服拉链拉开，里面又是一件高领黑色毛衣，两手缩在袖子里，总之把自己捂得格外严实。
　　“你刚刚不该那样说。”
　　时也刷手机没抬头“那我该怎么说？”
　　“你应该说我目前还没有这个打算，如果有的话，到时候再告诉大家。”
　　“答非所问，人家问的是这个吗？”
　　“这个问题本来也不在脚本里，是那个主持人临时cue的，你就算不回答也是可以的。”
　　时也把打地鼠点出来，手指头在屏幕噼啪啦的乱敲“我又没说我有对象，再说了..就算我有，被骂也是我自己顶，你怕什么。”
　　辛悦表情无奈“明明可以避免的事情，为什么非要迎头往上冲，我不信你被骂的时候就一点都不难受。”
　　一直到电视台，时也都没跟辛悦再搭一句话，车里静得连根针儿掉地上都听得一清二楚，文尧尧左右偷瞄，缩在座位上大气不敢出，这两人气场都不是一般的强。
　　到了电视台艺人化妆间，辛悦的手不小心碰在门柄上，就听她吃疼的抽了口气，时也和文尧尧几乎同时扭头。
　　“辛姐，你没事儿吧？”
　　文尧尧刚走过去，辛悦急忙把手藏袖子里，但文尧尧还是看见了——
　　“你手怎么了？怎么青了那么大一片？”
　　“没事，之前不小心撞的。”辛悦明显不想在这事儿上多停留，立马把话题岔开“等会儿就要录了，我已经跟主持人打过招呼，不会再问择偶的事情，其余的你自己照旧，还有和男嘉宾保持距离。”
　　说完辛悦便走出化妆间，看样子是往卫生间去了。
　　这会儿化妆间就剩文尧尧跟时也两个，文尧尧想了想，开口说——“姐，辛姐也是为你好，你...你别生气啊。”
　　时也拧着眉，文尧尧见她没反应，又叫了她两声——
　　“姐、姐...”
　　“她手是撞的还是被打的？”
　　“什么..什么意思？”
　　时也眨了眨眼，又看了看文尧尧“我怎么觉得像被人打的？”
　　“不可能吧，青了好大一片呢，要是被打的...谁这么狠啊？”
　　“她老公？”
　　“怎么可能？！”
　　...
　　录完节目回到家，已经十点了，再过两个小时，今天就要变成昨天。
　　时也窝在沙发里，随便挑了部片子放着，也不是有意的，可偏偏就挑到她和程与梵以前看过的一部老片子，片名还特别气人——《甜蜜蜜》。
　　怎么甜？怎么蜜？
　　就现在这个环境，黑漆漆还差不多。
　　时也越看越觉得这电影在讽刺自己，一来气，索性关了不看。
　　可惜这办法治标不治本，一分钟不到，心情又难过起来。
　　伸手捞过手机，确认程与梵没有拉黑自己，也没有删掉自己，时也又觉得自己特别没出息，刚刚竟然有一丝庆幸。
　　两人的对话框还停在上一次，那个‘猫说想你’的游戏里。
　　时也快把嘴唇都咬破了，才忍住没给她发消息，手机扔的老远，屏幕拍在地上——
　　凭什么自己要先联系她？
　　明明是她不对，她们那天都那样了，结果她说走就走，气的自己不仅摔坏了卡祖笛，还哭的像个大傻逼。
　　时也把那天的事情，复盘复盘再复盘，始终不认为是自己的错，程与梵明明也主动了，就算是自己先亲的她，可她不也张开手抱自己了？而且在沙发上...也是她主动把自己摁在身下的...
　　扯自己领子的是她，撕自己裙子的也是她...
　　时也掐着手指，心里默默发狠——
　　行！你不联系我，我也不联系你！
　　看咱们谁耗得过谁！
　　/
　　酒吧。
　　台上的人在唱歌，那把嗓音沙哑的也不知道抽了多少烟。
　　程与梵不太想喝酒，跟酒保点了杯柠檬水，捏着吸管往沉在杯底的柠檬片上戳来戳去，显然没什么兴致。
　　反倒是阮宥嘉心情不错，一边喝酒一边哼歌。
　　程与梵算看出来了，这人最近肯定过得很滋润，脸上连颗痘都没起，又白又润，就差反光了，眼尾瞄了这人几眼，忽然开口问道——
　　“小柳儿走了吗？”
　　“早走了，让我骂了一顿，特别解气！”
　　“那你和纪白...现在处的怎么样了？”
　　“就那样吧。”
　　“就那样...是怎么样？”
　　阮宥嘉喝了口啤酒，对着台子上的歌手举杯示意，唱得不错，然后才回答程与梵刚刚的问题——
　　“能怎么样啊，就她忙她的，我忙我的，好的时候一个星期见两次，忙的时候，半个月都不露面。”
　　“这样啊...那你们岂不是没什么时间培养感情？”
　　“也不是啊。”阮宥嘉歪过头，一本正经道：“我们在那方面还是挺契合的，不管上次多长时间见面，下一次肯定都要在床上讨回来，就很....”
　　阮宥嘉眯起眼，长长吸了口凉气“嘶...你懂得~”
　　“小别胜新婚？”
　　“对对对，差不多就是这个意思。”
　　对话停下，台上一首歌唱完，阮宥嘉后知后觉，忽然蹙起眉毛“你问这些干嘛？”
　　程与梵佯装自然“随便聊聊呗，不是你说的吗，有什么事都不瞒我。”
　　“我是说过，但是...这不是你风格啊。”
　　多少年朋友，这点异样还是能看出来的，阮宥嘉摇头“你什么时候这么八卦？不对劲儿，有问题啊你。”
　　程与梵表闭口不言，盯着那杯柠檬水玩‘123木头人’。
　　阮宥嘉眼微眯，上下打量着好友——
　　“感情问题？时也吗？”
　　程与梵越平静，越反常，越是有问题，尤其像现在这样一言不发，完全证明阮宥嘉猜中，其实上次自己就看出来了，程与梵对时也的态度很不一般。
　　“你俩...睡了？”
　　“我真服了你，什么都能往这上面扯。”程与梵终于不玩木头人了。
　　“成年人的世界不就这样，不亲不睡，你俩不如去玩洋娃娃。”
　　“我...”
　　“说呗，我不告诉别人，我还给你出主意。”
　　其实也不是阮宥嘉一个劲儿的软磨硬泡，出来之前程与梵就打算好要问问她，怕酒精影响思维，连酒都不沾，所以没一会儿，程与梵就什么都跟她撂了。
　　“所以你们就差最后一步了？”阮宥嘉一脸震惊。
　　“不算吧，就是...就是...”程与梵莫名烦躁起来，拔出杯子里的吸管，仰头喝了大半杯“这个不是重点。”
　　阮宥嘉诧异无比“这不是重点哪个是重点？你不想...那你跟人回家，抱人家亲人家，还脱人家衣服？”
　　程与梵没话说，松垮垮地沉下肩。
　　阮宥嘉有时候是真的佩服程与梵，中途都能停下来，这忍耐力也不是一般人能做的到。
　　“人生气了？”问完，阮宥嘉又哎了一声“肯定生气啊，换我一辈子不搭理你。”
　　程与梵也知道这事儿严重，向来波澜不惊天塌下来都面不改色的人，这会儿悻悻恹恹，心虚愁容全挂脸上。
　　阮宥嘉瞧出她和平常的不同，程与梵极少有情绪外露的时候，这次连表情都控制不住，看来是认真了——
　　“你为什么啊？总得有个原因吧，不然...你真的很有玩弄的嫌疑，如果我是时也，我会觉得自己被羞辱。”
　　灯光昏昏暗暗在酒吧梭巡，打在不同人的脸上，都有不同的样子，光怪陆离，隐隐绰绰，像是藏起什么不为人知的秘密，但又期盼能有天被人知晓的矛盾。
　　程与梵的手在眼睛上抚过——“我看见闻舸了。”
　　阮宥嘉怔住。
　　程与梵已经过了之前那个万惶万恐的时刻，现在的她语气平稳，声调清敛，像是在诉说一件事不关己的寻常往事——
　　“当时那个情况，闻舸的脸突然就冒出来，那么清楚的印在我脑子里，我...控制不了，完全没办法...但是我又不知道该怎么和时也解释，所以...我就走了，她说如果我走，就再也不会原谅我，然后我们就真的一直没有联系，直到现在。”
　　说完，又点点头，似乎在确定什么的样子，又补了句——“就是这样。”
　　阮宥嘉握着手里的啤酒，恍惚间有种错觉，她不知道是时间停住了，还是只有程与梵停住了。
　　应该是后者吧。
　　音响发出刺啦一声，将停住的时间打破。
　　阮宥嘉回过神，周遭一切又变得嘈杂，唯独身边的这个人，依旧沉默。
　　“三年了。”
　　“我知道。”
　　“要不我陪你去看看医生？”
　　听到这话，程与梵嘴角扯了一下，一个很浅又很敷衍的笑“你是不是觉得我还没有好？”
　　“不是的，我只是觉得...”
　　“我好了，真的已经好了。”程与梵打断她“我已经很久没有做过噩梦，也没有梦见过闻舸了，而且我跟之前在南港的医生都有定期联系，我还做了测试，真的已经好了，我想之所以会突然这样，可能良心不安吧。”
　　“屁！”阮宥嘉骂了句，拧着眉头“我看你才是那个什么都能扯的人，那件事分明是意外，你为什么一定要怪在自己头上不可？”
　　“别皱眉，小心长皱纹。”程与梵拿柠檬水和她碰杯。
　　阮宥嘉一把躲开“你少转移话题！我和你说正经的！”
　　“算了吧。”程与梵收敛笑容，嘴角抿成一道直线“我也不想怪我自己，但这事儿就是会这样时不时冒出来一下，可能真的没法过去。”
　　你又想逃了？从南港躲到海城，你觉得你还能往哪躲？
　　阮宥嘉看穿她，但终归是不忍，没有戳破，这会儿默声不语的盯着程与梵，语气渐缓——
　　“你想算了，也得给人家一个交代吧，总不能这么无声无息的玩消失，毕竟人家忍了你那么多次。”
　　“怎么交代？”
　　“对不起，会说吧。”
　　口袋里时也家的门禁卡还在，程与梵想了又想，自己不仅要说对不起，还要把门禁卡也得物归原主，这样她们才算两清。
　　可一想到要和时也两清，程与梵就怎么都拨不下去这个号码。
　　她觉得自己很可耻，只想道歉，不想还门禁卡。


第四十八章 
　　下雪那天, 程与梵有些鼻塞，可能是前一天跑案子跑的，车里暖气太热, 车外面凉气又太冷，当下没什么感觉, 一觉睡起来，头就开始发蒙。
　　平常上班咖啡不离身, 那天都改成感冒零颗粒了，一杯下肚, 胃是暖暖的没错, 头昏昏也是没错，看着资料的时候，眼皮困得直打架。
　　好在那天也没什么重要的事情，正点一到，程与梵便打卡下班。
　　冬天, 天黑的早。
　　不过转个弯，等个红灯的工夫, 刚还半白的天，瞬间就黑下来，街边沿路的小吃摊早摆开架势，热气腾腾的冒着烟火气，从远处看来彷如两道星光堆砌的人间银河。
　　程与梵在人间银河里驻足，顺便买了一份云吞面打包带回去。
　　她一个人住，午餐在公司吃, 晚餐有时吃, 有时不吃，前者偶尔, 后者经常。一来三十不惑新陈代谢变慢，如果不想每周都去健身房打卡，那就只能在口腹之欲上下功夫；二来还是老问题，一个人住，似乎也没什么东西是必吃不可的。
　　回去的路上，必经一家海鲜自助，超大的三间铺面，隔着玻璃都能看见里面琳琅满目的美食，中午没什么人，下午五点钟以后开始排队，几乎天天爆满，不提前预约，光等位就要一个多小时。
　　程与梵之前有趁周末想来试试味道，但之所以拖到现在都没来，是因为某次经过这里，她发现不管是已经进去吃的，还是外面排队的，好像都不是一个人，要么以情侣为单位，要么以家庭为单位，其余的三三两两、五五六六，不是朋友聚餐就是公司聚会，反正就是一个单独来的都没有。
　　也不是没想过拉阮宥嘉一起，可阮宥嘉有纪白，这俩人平时都忙，好不容易能聚在一起，共度类似这样的周末时光，就不要打扰了吧。
　　程与梵视线一瞥，看见路边的小猫小狗，立马又收回眼，这年头...猫狗都成双成对了？
　　又瞥了眼副驾驶打包的那份云吞面，心中自嘲...只有她，还孤家寡人。
　　拎着那份云吞面上楼，她劝自己，一个人有一个人的好，至少不用为了吃一顿饭而去排一个小时的队，也不用为了一顿口腹之欲，连去一个礼拜的健身房，更不用烦恼这顿吃饭，下顿再吃什么能超过这顿。
　　分明不是羡慕嫉妒，分明是乐得轻松自在。
　　但不知道为什么，程与梵忽然间就失了胃口，海鲜自助不好吃，云吞面就好吃了？她觉得自己法螺吹得有点过头了，就像在六块钱一份的路边摊里找海参鱼翅，也像在自家阳台的盆栽里找天山雪莲，既虚荣又不诚实。
　　程与梵收归心思，开始低头吃面。
　　没吃两口，有人敲门。
　　这个点，谁会来？
　　她第一反应想到阮宥嘉，可当她凑近猫眼，立刻被怔的往后弹了下。
　　不是阮宥嘉，是时也。
　　时也直直的站在门前，脸正对着猫眼，她看见了，里面的那人扒猫眼上看自己，于是又抬手敲了敲。
　　一秒，两秒，门开。
　　程与梵没换衣服，身上还是那件白衬衫，两只袖子勉到胳膊肘，垂在裤腿两侧，僵直...不打弯。
　　两人互相对视了几秒，程与梵意识到什么，连忙让开身子，请她进来。
　　时也倒不客气，见她让开，脚一伸，人就迈进来了。
　　程与梵想问她怎么突然来了？毕竟上次那么尴尬，自己都做好两人老死不相往来的打算了。
　　还没来得及开口，就听时也问道——“你在吃饭？”
　　程与梵点点头：“嗯，云吞面。”
　　“你自己做的？”
　　“不是，路边摊买的。”
　　时也声音很平，脸上也没什么表情，整个人的感觉淡淡的，不像以前两人见面那样，那么熟稔，那么自然。
　　“你...你来找我...有事？”
　　程与梵试探着问了句，问完她又后悔，感觉措辞不是很好，好像是人家时也闲的没事干来找自己，自己还一副挺不待见的样子，但程与梵知道，自己绝对没有那个意思，她能来...除了震惊就剩惊讶了。
　　正思索该怎么找补回来，就见时也直勾勾的盯着自己看，一时间程与梵像丧失思考能力的单细胞生物。
　　忽然时也猛地冲过来，程与梵本能闪了下。
　　时也冷笑一声：“躲什么？怕我打你啊？”
　　程与梵刚刚真的以为这人要打自己。
　　时也又点点头：“我是该打你，你也确实该打。”
　　程与梵：“....”
　　“不过，我没那么闲，专门来一趟打你。”时也摸向羽绒服口袋，拿出里面的东西“这个坏了，当初是你买的，你看看...能不能找人修一下。”
　　是卡祖笛，程与梵当初送她的那个。
　　现在上面裂了条缝，曲曲折折好长的一道。
　　是摔的吧？是。
　　程与梵透过卡祖笛上的裂缝，似乎看见了时也心中的猛兽暴怒，这条缝应该裂在自己身上才对，是卡祖笛代自己受过了。
　　“这个样子的话，应该是没办法修...”
　　“我就知道，算了，我自己想办法。”
　　时也说着就要去把东西从程与梵手里拿回来。
　　程与梵这回是真躲，手背在身后：“要不我再给你买一个吧。”
　　时也停下动作，看着她，这人眼睛里有光，是真诚的。
　　“你有这么好心？”
　　“我自己做的事，还是会认得。”
　　两人都话里有话，倒是不用点破，全都明白。
　　时也咬着腮帮子，静默半会儿，比刚刚进屋那阵儿气顺一点了，但仅仅是一点，离顺彻底，还差的远呢。
　　她转过身，走到茶几旁，看了眼桌上的云吞面，旁边还有感冒灵颗粒——
　　“你不舒服吗？”
　　“可能有点受凉，我预防一下。”
　　程与梵跟着走过去，说话的时候，心还是有点虚的，不敢抬头，只敢小腿以下四处乱瞟。
　　“那你吃饭吧，吃完饭把药吃了。”时也没什么情绪的说。
　　程与梵想问，那你呢？
　　却见她若无其事的坐在沙发上，盯着那面白墙发呆。
　　程与梵其实已经没胃口了，但不吃饭又没话说，见她发呆，也不想她走，便拿起遥控器递去“要不要看电影？我可以开走廊的灯。”
　　“好啊。”时也没拒绝。
　　屋子暗下来，投影打开，走廊的灯光开到最低档，昏黄浅浅斜斜的光打出来，不强烈，很柔和。
　　时也把那部《甜蜜蜜》调出来。
　　九六年的电影，前几年又重映。不过反响却没有当初那么好。
　　男女主，一个被打上渣男的标签，一个则是知三当三的插足者。
　　似乎跟美好两个字，完全沾不上边。
　　尽管那段男主骑着自行车载着女主的画面，是很多人情窦初开的启蒙，却也丝毫不影响这部片子的三观不正。
　　时也应该是看进去了，期间没有说过一句话，就连眼睫毛都没眨过一下。
　　程与梵的心思早不在饭上，她的余光就没离开过旁边的人。
　　一根面条分三口吃，吃到最后饭都凉透了，也还没吃完。
　　爱情电影，怎么能没有床戏，程与梵放下筷子的时候，刚好就到激情戏的地方。
　　昏昏暗暗的灯光，吱呀吱呀的床板。
　　看的程与梵眼皮直跳，她特别想问问时也，能不能快进？
　　时也照旧面不改色，又过了几秒，悠悠的声音传来——
　　“给我个原因。”
　　“....”
　　“你别装听不懂，你心里其实比谁都清楚。”
　　程与梵哑然，自己清楚什么了？
　　“那天是我先亲的你，但我们也不是第一次亲了，再说你也没拒绝不是吗，后来你抱着我，我们倒在沙发里，是，又是我压得你，可到后面不是你把我翻过来了吗？你敢说你一点都不享受？你要不要看看，我那件旗袍被你撕成什么样儿了？！”
　　时也嘴跟机关枪似的，程与梵不仅插不进话，还出了一身汗。
　　“对不起。”
　　“你除了对不起，是不是就不会说别的了？”时也扭头瞪她，是真的瞪“程与梵，我真的快被你气到肺都要炸了，我那天我、我——”
　　“对...不起...”程与梵发现自己好像除了对不起，真的也不会说别的了。
　　“你是不是做事情从来不考虑其他人的感受，想干什么就干什么？还是说你心里有别人？根本一点都不在乎我？！”
　　时也特别不想和她讨论这个，搞得自己像个得不到就要发疯的泼妇一样，但这事实在太气人，无论生理还是心理，程与梵都给自己留下了不可磨灭阴影，要是不来问个清楚，指不定什么时候自己就真的发疯了！
　　“你要心里有别人趁早说，我也不是那种死缠烂打的人，不会缠着你不——”
　　“没有。”程与梵闭了闭眼，又睁开“我心里没别人，我对你有感觉的，不然我不会主动。”
　　时也顿住，刚才冲到头顶的怒火，在这句话之后瞬间熄灭，但同时又不可避免的难过起来——
　　“那你干什么那样对我？”
　　对话在此处停了停，程与梵拧着眉头，神情有些阴郁，她想和她解释，但这块触及到底线，不是程与梵不愿意告诉时也，而是连她自己都没有勇气触碰。
　　“时也...”
　　程与梵低低地叫着她的名字。
　　“我现在没办法告诉你具体原因，我只能说我的确对你产生了一些不同的东西，确实...我对你抗拒不了。”
　　“你喜欢我。”
　　时也够直接，程与梵不做声，代表默认。
　　“那你为什么不联系我？如果我这次不来找你，你是不是打算就这样消失？然后我们就这样结束？”
　　时也没被程与梵的默认冲昏头脑，虽然她确实也有些窃喜，但还不至于可以让她什么都不计较，尤其是对程与梵这样性格的人，如果真的什么都不计较，下一次谁知道她又会做出什么事情来。
　　感情里是不能计较，但也不能什么都睁一只眼闭一只眼。
　　“喜欢一个人不是这样的，喜欢一个人舍不得她受丁点委屈，想随时随刻都见到她，永远只想把最好的给她，看见她笑会跟着一起笑，看见她哭会比她更加难过，稍有风吹草动，便会寝食难安...这些你有吗？你都没有。”
　　时也从沙发里站起身——
　　“程与梵，我可以不追究你的临阵脱逃，但是你不能再这样伤害我，我相信你喜欢我，可这份喜欢的比重在你心里占了多少？你从来没有在第一时刻想起过我，可你知道吗？我天天都在想你。”
　　“时也....”
　　“我走了，你记得吃药。”


第四十九章 
　　时也走了, 电影也放完了。
　　程与梵坐在沙发上，面前的茶几上是冷掉到残羹剩饭，面条和云吞几乎吸干了碗里的所有汤, 黏黏糊糊的粘成一坨，不仅没有食欲, 相反还倒人胃口。
　　下回再也不吃云吞面了，程与梵摊着两手, 肩背向前弯去，弓的有些颓。
　　在哪听到过？谁说的？程与梵已经不记得了, 唯一有印象的是话里的内容——
　　关于成功素质的探讨, 有些人睿智、勇敢、沉稳、坚毅，几乎具备一切优良素质，却在迈进成人世界的那一步被现实击溃，有些人狡猾、胆小、木讷，浅薄, 几乎没有任何可以拿的出手的优良素质，却因为某种运气, 而在成人世界里混得风生水起，游刃有余。
　　程与梵以前不信这些，后来信了，或许这个世界上真的有生命不能承受之重吧。
　　她不敢说自己一个优秀的人，但至少也不该是一个失败的人，可自己又该怎么解释现在的一切呢？
　　尤其是对时也...
　　程与梵扶额，用力地搓了搓...
　　心口闷得难受, 自己该怎么告诉时也, 不是不喜欢，也不是不在乎, 而是难以启齿...
　　难以启齿，自己是一个被吓破胆的窝囊废。
　　...
　　转眼又是一个礼拜。
　　下了三天的雪，今天终于停了。
　　程与梵预防感冒，但没想到，这次是重型流感，预防了也没用，想去医院吧，奈何人又实在太多，大家在一个过道排队，每个人都哐哐哐的咳嗽，搞不好交叉感染会更严重，于是去药店买了些药，临睡前，每个都抠下来一片，最后一大把囫囵塞进嘴，咕嘟咕嘟的灌几口温水下肚。
　　就这么拖，这么耗，鼻子通的时候，程与梵觉得这重流感不过如此，可鼻子一旦不通，塞的像搅拌机里的水泥一样的时候，她又觉得自己可能会被憋死，难怪叫重流感呢，哪能那么容易好。
　　躺在床上，枕头底下的手机嗡的震了震。
　　是乐器行的小哥——
　　「你这东西是被摔得吧？」
　　「中间这么大一条裂缝」
　　程与梵的手在枕头旁边摸去，那个卡祖笛这几天都和自己同床共枕，看着手机里的对话框眉头蹙起——
　　「能修吗？费用贵些也不要紧，我可以加钱」
　　乐器行小哥——
　　「这不是贵不贵、加不加钱的问题，是你这个东西它已经摔坏了」
　　「而且你买的这种是木质的，我要没猜错应该有年头了吧，乐器这种东西虽然精致，但实际上它是消耗品，时间一长多少都有磨损」
　　「与其修它，不如你买一个新的」
　　说完，那边咵咵咵就发来四五张图片，乐器行的小哥跟她热络地介绍道——「这种是德国进口，纯金属，六色可挑，送三笛膜+笛筒，在我这儿..我还给你打九折，绝对不亏！」
　　程与梵——「所以，修不了是吗」
　　乐器小哥——「修不如买」
　　手机摁黑扔到一旁，程与梵又鼻塞又闹心，举着卡祖笛端详个没完，没由来地叹声气——
　　多大的火啊，摔成这样。
　　现在自己相信了，时也的脾气是真不好。
　　僵了几秒，程与梵掀开被子，从床上起身，也不知道干嘛，叮叮哐哐的翻箱倒柜。
　　...
　　另一边，时也通告提前录完，大家说一起去吃火锅，她借口身体不舒服，就没去。
　　让文尧尧把自己送回家，便早早的躺床上休息。
　　可惜躺的早不代表睡得就能早，翻来覆去丝毫没有困意，反而脑子越来越清醒，假装打了个哈欠，也没蒙混过关，干脆捞过床头柜上的手机，什么都刷，什么都看，app叫她全点了一个遍，最后屏幕停在微信界面，她和程与梵的对话框上。
　　时也不敢说自己一定多了解她，但这人古怪的性子，却也摸透了不少。
　　不能追的太急，不能跑的太赶，不能火加太大，因为会吓着她；可又不能不追、不能真的不急，也不能真调小火煨炖，因为炖着炖着，指不定什么时候火就熄了。
　　时也咬着嘴角，追人真难。
　　要不再晾晾她？
　　反正门禁卡跟卡祖笛都在她那儿，自己就不信...她还能跑不成？
　　嗯，再晾晾，明天、明天再说...
　　可是都已经一个星期了...
　　...
　　不知过了多久，放在桌角的手机忽然震动起来。
　　程与梵拢了下头发，往上面瞟了眼，随即拿起接通。
　　画面里没人，程与梵觉得奇怪，试探着出声询问——
　　“时...也？”
　　两秒，摸过来一双好看的手，紧接着一双惺忪朦胧的睡眼，跟软了吧唧的嗓音，将空荡的画面瞬间填满——
　　“怎么是你？有事吗？”
　　“呃...是你拨过来的。”
　　“是吗？”
　　时也抱着枕头，头发从脸颊垂下来，像极了雨后江南里潮湿的倦意——
　　“那可能是我不小心碰到了。”
　　眼眸一抬，暗色的光影，脸嫩唇娇，媚态横生，时也支起胳膊，睡衣带子在肩上松垮垮的搭着，又因为地心引力的缘故，不止睡裙，还有睡裙下面的两团...
　　程与梵喉咙一梗，堵得跟水泥搅拌机没两样的鼻子，好像顿时就通了，两股不知从哪冲上来的气流，直达天灵盖。
　　莫名想到这人衣柜里挂的那件菱形肚兜...
　　程与梵觉得自己真是可耻，当着人面，也敢胡思乱想，可问题是，她们之前的不愉快都还没有解决，要不是还在视频，她非得给自己来一巴掌不可...
　　真下.流。
　　一时间眼神又开始四处乱瞟，就是不敢往屏幕上看。
　　时也丝毫没有察觉，仍旧摆着同样姿势，漫不经心地问——“吵到你了吗？”
　　程与梵抿了抿嘴角，喉咙里黏乎乎的。
　　自己也穿着睡衣，不过没有时也那么性感，灰蓝色格子居家服，扣子都扣在最上面一颗，极其没意思——
　　“没，我还没睡。”
　　“这么晚，怎么还不睡？”
　　“不太困。”
　　“你是不是感冒了？”
　　“有一点。”
　　时也顿了顿，突然脸就凑近摄像头，程与梵看着那双似笑非笑的眼睛，预感有点不太好，正想往后退一退，就听屏幕里的人带着笑气道——
　　“遭报应了吧~”
　　“...”
　　“让你欺负我，老天爷都看不下去了。”
　　程与梵没说话，但绝对没有不高兴，相反她觉得时也能这样和自己说话..特别好，总比那种客气疏离要叫人舒服的多，不思考措辞，想说什么就说什么，不正是熟稔之后才有的亲近距离嘛。
　　想了想，问她：“你什么时候有时间？”
　　时也：“干嘛？”
　　程与梵一本正经：“好长时间没看猫了，我...我能不能去看看。”
　　时也把脸别过去，又别回来，语调淡淡：“你不是有门禁卡吗，想来就来呗。”
　　程与梵：“门密码...”
　　时也：“我没换。”
　　...
　　第二天，程与梵满心思都在要去看猫的事情上，为了节省时间，她连猫罐头跟猫条，都提前拿好了。
　　她想自己不仅要看猫，还需要好好道个歉。
　　为此，还对着镜子作了一番练习，想要看看哪个表情比较诚恳，比较能够表达自己的歉意，而不是每次那种一眼就可以看破的心虚。
　　才练习了几个，就被手机来电打断，程与梵拿起手机刚要接，铃声却又断了，她看了看号码，又是那个外地陌生号。
　　一次两次是拨错，三次四次就是故意了。
　　程与梵思索片刻，想着要不要回拨过去，方才断掉的电话，忽然又打过来，铃声都还没来得及响，程与梵立马摁下接听键。
　　“喂，你好。”


第五十章 
　　电话没像前几次那样挂断, 程与梵听见里面不太平稳的呼吸声，于是又说了句——
　　“我是程与梵，星海律所的律师, 请问你有什么事情要咨询吗？”
　　“我想离婚，但对方不同意, 我怎么样才可以离？”
　　女人的声音很闷，像是捂在好几层的棉口罩里发出来的, 语气音调透出一股低沉紧勒的挤压感。
　　程与梵有些纳罕，一个离婚问题而已, 需要几次三番的拨错电话？
　　“离婚一般情况分为两种, 一种是双方自愿的协议离婚，另外就是你说的这种，对方不同意，基于你的情况，可以走诉讼离婚, 但需要达到诉讼离婚的条件。”
　　“什么条件？”
　　“感情破裂，家庭暴力, 有赌博等恶习且不知悔改。”程与梵说完，又问：“我可以询问一下具体原因吗？这样我能给你提出更加专业的建议。”
　　女人的声音有明显停顿，随即才缓缓开口“前、前两条吧。”
　　家暴啊，程与梵明白了，便问她：“有没有报警记录？亲朋好友，邻居街坊的证人证言？或者医院的伤情鉴定跟诊断证明，如果家里装监控了的话, 你有没有关于这方面的录音录像？”
　　女人：“没有, 我...没有这些东西，家里人跟朋友都不知道, 我也没去医院，最多就是我自拍的一些照片。”
　　“这样啊...”
　　“很麻烦吗？”
　　“主要是手机自拍不属于直接证据，时间、地点、起因、经过，没有任何说服性，更没办法证明这个伤是你丈夫打的，形成不了完整的证据链，有证据等于没证据，就算拿着这个自拍去起诉，一来刑事方面不可能受理，二来民事方面也会受限，到最后的结果，很可能就是法官既不采纳也不判离。”
　　“....”
　　女人那边瞬间没了声音，程与梵握着手机，觉得自己可能刚才把话说的太硬了，虽然是实话没错，可这个时候面对家暴受害人，还是应该相对柔软一些。
　　“这样吧，我建议你在下一次遭受家庭暴力的时候，立刻报警，然后立即去医院验伤，另外你可以和你丈夫聊一聊这件事，不要口头，要文字性内容，比如微信、短信之类，如果能让他写一份悔过书那最好不过，对朋友、邻居、家里人也可以适当透露，他们的话都能作为证言。”
　　程与梵觉得自己说得已经非常清楚了，但女人始终一言不发，最后只说了一声谢谢，便挂断了电话。
　　程与梵看着那个外地陌生的号码，眉头皱起，自己是不是应该再多说一句——家庭暴力只有零次跟无数次？
　　可女人的态度，让她又觉得即便说了似乎也没什么用，毕竟那人仅仅是连咨询这方面的问题都这么拘束。
　　程与梵绝对有理由相信，这一通电话过后，也许就又会石沉大海了。
　　....
　　下午两点有个庭要开，结束的时候刚好六点。
　　一出来，就看见法院门口有个姑娘在那儿等着，陈燃没走几步，那姑娘就对她招手，程与梵一下认出来，这是之前在法援中心来找陈燃的那个。
　　陈燃心急那姑娘，但律所这边群里又在搞什么聚餐，眨眼的功夫消息都99+了。还不停@她。
　　程与梵看出陈燃的为难，问她：“要去聚餐吗？”
　　陈燃实话实说：“不想去。”
　　程与梵：“那就别去了。”
　　陈燃：“那群里....”
　　程与梵：“我来搞定。”
　　说着，又朝那边招手的姑娘抬抬下巴“赶紧的，别磨蹭了。”
　　陈燃嘻开嘴，灿然一笑“谢谢老大！”
　　人一走，程与梵也上了车，拿出手机在群里随便回了条，就替自己跟陈燃把聚餐推了。
　　她看向车窗外，陈燃牵着那姑娘的手，天上的夕阳没有催着她们，反而是她们踩着夕阳走。
　　程与梵觉得这画面很美，忽然又想到自己，不管是以前还是现在，自己都没有和谁这样踩过夕阳。
　　视线一瞥，落在装猫罐头跟猫条袋子上。
　　...
　　崇明路小区。
　　虽然知道密码没换，但礼貌起见，程与梵还是敲了敲门。
　　时也在屋子里醒红酒，一听见这么四四方方的敲门声，不用想都知道是谁。
　　门一开，两人的目光便撞在一起，准确的说...应该是程与梵的目光撞进时也眼里。
　　时也丝毫不避讳，大大方方的看她，从头到脚，再从脚到头。
　　不得不说，黑色跟白色，都很衬她。
　　拿了双拖鞋给她——“请进。”
　　程与梵点点头，心里发虚。
　　屋子里地暖烧的热，程与梵换完拖鞋，立马就把身上的黑色羽绒服脱下来，里面是件白衬衫，服帖修身，纽扣系到第二颗停下，脖子里藏着一条亮闪闪的细链子。
　　怎么说呢，很知性，也很性.感，那种禁.欲的性.感。
　　时也怕冷，但又贪凉。
　　所以她把地暖烧的燥热，自己却穿的像过夏天，有种四季倒置的错觉。
　　吊带裙，头发松松挽在脑后，黑色的头绳坠着一颗赤红的小樱桃，走路的时候樱桃一晃一晃。
　　程与梵认出来了，这是昨天晚上她在视频里的那件，还有...她是不是没穿胸衣？
　　瞬间耳朵就有些发烫，拎着手里的袋子，把里面的猫罐头、猫条拿出来，低头的同时，又禁不住瞥她一眼，问道——
　　“你不冷啊？”
　　时也的斜方肌很漂亮，仰起的脖颈像在水域栖息越冬的白天鹅，她笑了笑：“你一会儿别喊热就行。”
　　推开卧室门，小家伙四仰八叉的在飘窗上盘着，其余的几只小小家伙，也有样学样。
　　真是好久没来了，小小家伙都长大这么多。
　　程与梵边撕猫条，边往里走。
　　刚还四仰八叉的小家伙，呲溜就奔过来了，程与梵以为它是这么长时间没见，想自己了，结果却是扯着自己的裤腿，又咬又挠，嘴里还不停发出喵呜喵呜的警告声，这是想自己吗？这是想咬自己吧？
　　一扭头，就见时也靠在门框上，也不知道什么时候过来的，脸上表情似笑非笑。
　　程与梵有些尴尬，进也不是不进也不是，最后还是时也过来替自己解了围，手一挥，说了声‘去’，那小家伙才消停。
　　放了猫罐头跟猫条，程与梵没敢逗留，从卧室退出来。
　　时也把醒好的红酒倒进高脚杯，冲她点点下巴——“能喝吗？”
　　程与梵觉得自己鼻子不怎么堵了——“可以。”
　　小抿了几口，她拿出两个盒子，推过去。
　　“卡祖笛，嗯...”程与梵分别解释道：“这个是我新买的，德国进口，乐器行的小哥极力推荐，这个...是原先的那个，我问了好几家乐器行，他们都说修不了，我...我就是拿胶粘一下，但是音准肯定回不来了。”
　　时也看了看那个新的，又看了看那个旧的，旧的那个中间被胶水紧紧粘住，从胶粘的痕迹可以看出，这人弄得时候应该很仔细也很小心。
　　两个时也都收下了，她都喜欢，排名不分先后。
　　“我是不是吓着你了？”时也问道。
　　“没有啊。”程与梵回答。
　　“又不说实话，没吓到你，那你干嘛这么拘谨，从进来到现在...都不敢看我。”
　　程与梵被戳破，无奈之下转头看她，这人的目光就像决堤的洪水，一眼就把自己全部吞噬了。
　　“好吧...我是有一点，主要你...跟以前变化很大。”
　　“我以前什么样儿？”
　　“比较乖，也比较听话，而且从来不敢...”
　　“不敢凶你。”
　　时也放下高脚杯，倾过身去，忽然就像变了一个人，两手捧起程与梵的脸——
　　“别动，让我看看你。”
　　“有什么好看...”
　　剩下的话，淹没在时也的手指尖，那一刻程与梵有一种奇妙的感觉，似乎很盼望，很盼望能被时也这样触摸。
　　不知不觉，程与梵慢慢凑过去，垂在身侧的手，也抬起...摸向时也的腰肢，一点一点往上攀。
　　主要是这个气氛，这个距离，这个人...甚至是刚刚的那杯红酒，都太适合接吻。
　　然而，就在快要碰上的时候，时也却推开了自己。
　　程与梵一瞬恍惚，眼底迷离微动。
　　时也粉唇盈润，腮颊绯红，转过身去，原拿起桌上的高脚杯——“我还没原谅你。”
　　程与梵这才清醒，反应过来自己刚刚想干什么，急急忙忙的解释——“我、我不是故意的，我、我...”
　　话音未落，方才把她推开的人，却又转身倒进她的怀里。
　　时也抱着她，头埋进她的肩窝“好了，别道歉，我不生气。”
　　因为喝酒的缘故，时也没让程与梵走，让她在家里留宿。
　　程与梵已经有些糊涂了，不知道应该走，还是不应该走，她们两个人的身份似乎被调换，现在的情况早不是当初的样子，时也全程做着主导，自己好像被她牵着鼻子走，可又觉得这没什么不对，甚至自己也愿意被她牵着走。
　　“我...”
　　“你睡这儿。”
　　时也把被子掀开，巨size的大床睡两个人一点都不过分。
　　...
　　不让亲，却让抱，让睡一张床。
　　程与梵知道这是时也对自己的惩罚，也是自己应该接受的惩罚，她能允许自己来看猫，已经是格外开恩了。
　　月光洒进来的时候，时也靠过来，手在程与梵的脸上描着，一下一下勾勒她的五官。
　　“生气吗？”
　　“什么？”
　　“我不让你亲。”
　　“不生气。”
　　“程与梵，你说..我们现在是什么关系？”
　　“....”
　　时也摸她的脸，指尖挠着她的下巴——“我知道你有事情瞒着我，说实话...我不是没想过去打听，可我觉得...成年人之间应该相互保留隐私，即便我爱你，也不能干涉你，再说那都是在没有我的时候发生的事，如果要怪，就要怪当时为什么我没有在你身边，而不是去追究，其实..我又何尝没事情瞒你呢。”
　　程与梵睫毛颤了颤，这个距离看过去，根根分明。
　　时也笑笑——“换位思考，我的过去也不想让你知道，如果有一天你知道，那我希望是我亲口告诉你，而不是你从别的地方打听来的，我这样说，对吧？”
　　“那你还生气？”程与梵终于有点自己的表达了。
　　“一码归一码，两件事，你别想混在一起。”时也拍了下这人的脸。
　　程与梵：“那我和你道歉，你能原谅我吗？”
　　时也：“我要是不原谅你，你觉得你现在会躺在这儿吗？”
　　月光藏进云层，雾蒙蒙的夜色缭绕。
　　程与梵闭着的眼睛，在眼皮底下转了转，胳膊忽然就探了过去，握住时也的手，先在这人的指尖捏了捏，然后又在这人细细的手腕上揉了揉，悠悠地说——
　　“要不咱们试试？”
　　“试什么？”
　　“试爱。”
　　时也笑出声——
　　“程与梵，你好老土啊。”


第五十一章 
　　程与梵说的是真的, 对于感情上的事，半点玩笑她都开不起。
　　试爱这事儿，能被她说出口, 就代表已经不是第一次想了，所以在听见时也说自己老土的时候——
　　她的第一反应是——“你不信？”
　　第二反应才是——“为什么老土？”
　　时也趴在程与梵的身上, 一手捏自己的头发，另只手捏程与梵的头发, 交叉游戏玩的不亦乐乎。
　　“我没不信，就是从你嘴里说出来感觉很奇怪, 而且试爱, 这都十年前的词了吧？我记得好像还有部电影也叫什么试爱的。”
　　“是吗？”
　　程与梵又想起上回去电视台接时也，被那些追星的小姑娘说老，看来自己真是年纪大了。
　　又看她一眼，拉住她玩头发的手——
　　“那你要不要答应？”
　　时也屏息，但没一会儿就破功了, 她摸着她的脸，她的头发, 她的眼睛，正色道：“你不怕我缠着你？”
　　“说不定最后是我缠着你呢？”
　　“好像也不是没这个可能。”
　　黑暗里，两人轻轻的吻了下，嘴唇碰嘴唇的那种，舌头都没有伸，纯的像烧开的自来水。
　　时也贴在程与梵的耳边——
　　“抱我。”
　　程与梵很听话，抱住了她。
　　时也说：“我答应你, 但你要对我好一点。”
　　程与梵嗯了声。
　　然后耳朵上就被咬了一口, 疼的她直抽气。
　　“程与梵，你不要得意, 不要觉得我好哄，更不要以为万事大吉，我有所有女人该有的一切缺点。”
　　“可我也是女...嗯！”
　　程与梵话没说完，又被咬了一下。
　　不得不改口：“好好，我知道了，我会对你好。”
　　/
　　说来也奇怪，那天之后自己的感冒就好了，连药都没怎么再吃，程与梵怀疑自己得的可能不是感冒，而是寂寞孤独综合症，现在综合症好了，自然而然感冒的假症状也就都消失了。
　　她看了眼手机，嘴角带笑——
　　时也——「晚上有空吗？来看猫啊」
　　程与梵——「你确定是看猫？」
　　时也——「看我」
　　两个人都忙，没办法天天都见，不过大部分还是程与梵配合时也，基本只要时也回家，自己就一定会过去，时也回不来，自己也会过去。
　　总得来说，试爱的进展情况还算不错。
　　虽然程与梵不太懂浪漫，但还是会专程跑一趟花店，让店家包一束向日葵或者郁金香，时也每次收到花，笑的都很高兴。
　　“你会不会嫉妒啊？”
　　“嫉妒什么？”
　　“我有花，你没有。”
　　程与梵愣了下，随即才反应过来，这人在和自己开玩笑，便去捏她鼻子。
　　时也笑着躲开，一边把花插进瓶子里，一边说：“我给你煮了面，洗下手过来吃。”
　　程与梵洗完手，到餐桌才发现，面只有一碗。
　　“你不吃吗？”
　　“明天要试镜，我不能吃碳水，不过我有这个。”
　　说着从微波炉里拿出一小碗青青绿绿的‘草叶子’。
　　女明星对身材有严格要求，时也自然也不例外，吃的东西几乎都不过油的，不是水煮，就是水泡，偶尔吃些碳水，也都是粗粮一类。
　　程与梵以前从没觉得吃素有什么不好，可看时也这样吃，自己就难受，好好地一个人，非得培养成兔子的饮食习惯。
　　时也见她一直往自己碗里瞟，忍不住和她开玩笑：“怎么？你也想吃？”
　　程与梵摇头：“算了吧，就这么一点，再分我一口，你还吃什么？”
　　时也以为她是不喜欢这样各吃各的，毕竟她们现在跟以前不一样了，就算在试爱阶段，也是情侣，分享食物是情侣之间最起码的标准，于是摸摸这人脸，像哄小孩一样哄她——
　　“下个星期六，咱们吃火锅好不好？”
　　“不好。”
　　“？”
　　“我想吃海鲜。”
　　“行，都听你的。”
　　饭后，两人看了会儿电影，便洗漱睡觉。
　　这房子有三个卫生间，一个在主卧，一个在客厅，还有一个在次卧。
　　程与梵去的客厅那个，时也则在主卧的那个。
　　“睡裙给你放这儿了，浴巾里面有。”
　　“好。”
　　冲完澡后，程与梵穿着时也的睡裙，这人的睡裙似乎就没有布料多的，尤其胸前的位置，不拿手兜儿着点儿，都怕那两个家伙晃出来。
　　也不是没想过穿自己，可不知道为什么一想到那件灰蓝的格子居家服，规规矩矩的从头扣到脚，就让她有种被锉刀削方脑袋的感觉。
　　时也会笑自己吧？一定会的。
　　主卧的还亮着，但时也已经躺下了，这灯是给程与梵留的。
　　她听见脚步声，支起头看了眼，眉间笑意显著。
　　“你身材蛮好，这么捂着，怕羞啊？”
　　“是啊，没你的好。”
　　程与梵关了灯，轻轻爬上床，就躺在时也旁边。
　　时也侧过身，头向她的肩上贴去。
　　“我都没问过你，这样睡觉，奇怪吗？”
　　“不奇怪。”
　　“可以适应吗？”
　　“可以。”
　　话落，时也抬起下巴，在程与梵的嘴角啄了下，之后便抱住这人的腰——
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　鉴于之前那次不愉快的经历，即便现在交往了，对于同床共枕的事情，态度都还是比较谨慎。两个人说说话，聊聊天，最多像这样抱一下，亲一下，就结束了，谁都没有再进一步的动作。
　　程与梵怕扫了时也的兴。
　　时也怕程与梵中途又再逃跑，衣衫不整什么的都还好说，就是做到一半，被撩起来又没人消火的那股劲儿太折磨人，毕竟自己总不能把人揪回来，硬摁在床上强来吧？
　　其实...倒也不是不能霸王硬上弓，就是怕弄疼了她。
　　可一想到，她在自己身底下娇.颤，时也又莫名心动。
　　从这张嘴里发出的声音，一定很悦~耳。
　　正在思绪乱飞时，程与梵的手机震了下，又是那个外地陌生号，又是只响几下便挂断。
　　“谁啊？”时也蹭着她的胳膊，抬起头问。
　　“是谁不知道，但之前有咨询过我一些离婚的事。”
　　“那你要不要回过去？”
　　“不用，她总这样，响几声就挂断，可能是还没想好吧。”
　　说完，便锁屏，将手机调成静音放到旁边。
　　“睡吧。”程与梵说。
　　“嗯。”
　　时也闭上眼睛，又觉得哪里不对，刚程与梵趁锁屏前，她瞄了眼那串陌生号码，后四位，莫名熟悉...
　　自己见过吗？
　　应该没有吧。
　　/
　　这天一大早，时也刚进海宇传媒，一想到今天的扫楼活动，她就心烦。虽然自己早就明确表示过不炒cp，也不捆绑营业，但是耐不住营销号跟对方团队炒作，这几天全是两个人的热搜，最无语的还有一张什么共进晚餐的照片，时也就纳闷了，自己什么时候跟他一起吃过饭？再一看，是剧组聚餐，这狗仔真是有水平，三四十号人，愣是能给自己编成共进晚餐。
　　时也气的简直没话说。
　　拿手机给程与梵发消息，刚打了两个字，立马啪啪又删掉，改成——「热搜你看没看？」
　　半分钟左右，程与梵给她回过来——「什么热搜」
　　时也撇嘴，自己就知道——「我和男演员共进晚餐的热搜啊」
　　又过了会儿，程与梵发来一张照片——「你是说这个？」
　　时也：.....看见了装没看见？
　　——「嗯」
　　程与梵——「这个我看了，但是我没看出哪个是你，而且这不是你们剧组聚餐吗」
　　时也诧异——「你怎么知道？」
　　程与梵——「不是你和我说的吗」
　　时也想起来了，自己是跟她提过一嘴，还抱怨了一下，但当时这人并没有什么太多表情，自己还以为她没当回事呢，敢情都记着。
　　——「好吧，我还以为你不记得，想跟你说一声，让你千万别吃醋」
　　程与梵——「不会」
　　瞬间，时也不想理她了。
　　另一边，程与梵把那张照片又放大来看，心中暗道：果然开局一张图，内容全靠编。
　　...
　　时也刚放下手机，文尧尧就来了，一张口给她爆了大消息。
　　“你说谁要辞职？”
　　“辛悦。”
　　“胡说，她昨天才打电话给我，让我这几天不要乱吃东西，不然影响上镜，她要是辞职，还管我上不上镜？”
　　“是真的，我都看见她包里的辞职信了。”
　　文尧尧怕时也还是不信，又说：“好像是家庭矛盾，她老公不让她做了，姐，你昨天不在，有些事你不知道...”
　　“什么事？”
　　文尧尧扭头看了看，见没人，才凑到时也耳边，小声说：“辛姐他老公昨天来找她，两个人在楼底下的咖啡厅吵起来了，辛姐把桌子都掀了，动静闹得特别大，公司里的人几乎都知道。”
　　“她掀桌子？不可能吧？”
　　“真的真的~不过她老公挺不错的，辛姐把人桌子掀了，她老公是又跟人道歉，又收拾又赔钱的。”
　　时也拧着眉心，虽说辛悦对待工作是刻板一些，什么事都以为合约、公司、艺人形象为重，但是性格算随和的，有时候自己那么不给她面子，她也还是能心平气和的跟自己讲道理，这样的人得气成什么样，才会掀桌子？
　　“因为什么事？”
　　“我也是听别人说的，好像是什么应酬、饭局太多，晚上回家又回的晚，还一身酒气，她婆家那边跟她老公都不太高兴，就...就...”文尧尧挠了挠脖子“哎呀...你知道呀，女人一喝酒回家一晚，还不就是那些闲言碎语，而且...那个...那个...”
　　“你说话能不能干脆一点，墨西哥跳豆啊，一个字一个字往外蹦？你要急死我？”
　　“不是的...”文尧尧的声音比刚刚还要再小上一圈“她、她好像不能生。”
　　说完，赶忙又补了句——“我也是听别人说的。”
　　时也顿了几秒——
　　“那就更不应该辞职了。”
　　...
　　晚一点，辛悦来接时也，活动已经接洽好了，直接过去就行。
　　大概是昨天在咖啡厅里的事情闹得太大，所以今天大家看见辛悦还是会忍不住偷摸嘀咕两句。
　　辛悦也不在乎，照旧做自己的工作。
　　倒是时也，皱了皱眉，她不喜欢这样，不就是吵个架，不就是掀翻个桌子吗？干嘛总盯着女人不放，难道她老公就一点问题都没有？
　　家庭矛盾明明可以在家里解决，却偏要找到公司来，在大庭广众之下让对方下不来台？等对方气到掀桌子，再装无辜装好人？搞什么煤气灯效应？
　　在时也看来，作为一个成年人，无论婚姻还是生活，搬到大庭广众之下都是一种很幼稚的巨婴行为。
　　扫楼结束后，时也在保姆车上休息。
　　没多会儿，点的外卖也到了，辛悦让文尧尧去取——“尾号2986，不要拿错了。”
　　话音未落，枕在座椅上小憩的人倏地睁开眼。
　　辛悦见她盯着自己发愣，便问——“怎么了？”
　　时也眨眼，摇几下头——
　　“没、没怎么，你的手机是2986吗？”
　　“是啊，我一直用这个。”
　　“外地号？怎么不用本地？”
　　“习惯了，就懒得换。”
　　“哦，也是。”
　　...
　　午休时间，程与梵收到一条奇怪的微信——
　　时也——「我知道跟你咨询离婚的外地陌生号是谁了」
　　程与梵——「谁？」
　　时也——「辛悦」


第五十二章 
　　周六很快到来, 时也答应过程与梵，今天她们要一起吃海鲜大餐，算起来这顿饭是她们在一起之后的第一个正式约会。
　　时也以为会去外面, 没想到居然是在家，而且还是程与梵亲自下厨。
　　挽着胳膊, 瞧着那个在厨房里转悠的人，一会儿流理台, 一会儿燃气灶台，时也莞尔, 揶揄道——
　　“喂~你行不行啊？要是太为难的话, 千万别勉强。”
　　程与梵挑眉：“瞧不起谁啊，等会儿你可千万别馋的流口水。”
　　时也走过去，披着的头发被她用一根黑色电话线松松扎在脑后，又是那件四面透风的吊带睡裙——
　　“我有没有能帮你的？”样子看起来跃跃欲试。
　　老实讲，程与梵之前见她穿这裙子是心动神晃, 现在在厨房看她穿这裙子是惊心动魄，尤其是这样一副要给自己打下手的样子, 就这细的根竹筷子一样的手指头，程与梵真怕她连刀都拿不起，更别提切东西。
　　“没什么要你帮忙的。”程与梵看了眼水池里的大螃蟹“要不你来刷？”
　　“我不要——”
　　“害怕啊？”程与梵故意逗她，拿起一只绳子有些脱开的，在她眼前晃。
　　时也瞬间瞪大眼睛，对着程与梵又躲又掐“拿走！快拿走！”
　　“好了好了，拿走了。”程与梵急忙把螃蟹扔回池子里“你这手劲儿真大, 肯定紫了。”
　　“紫了也活该, 谁让你吓我的。”
　　程与梵拉住时也的手——“去外面等吧，做好叫你。”
　　时也见缝插针——“那..亲一下。”
　　然后两人就亲了一下嘴, 时也是后退着走出厨房的，视线根本离不开那人，咬了咬唇角——
　　好1哦~
　　海鲜大餐很快做好。
　　程与梵把灯光调暗，放着舒缓的音乐，又开了瓶红酒，两人一边碰杯，一边吃东西。
　　她们好像不怕没话题聊，好像怎么聊，都能有趣，都能笑。
　　时也问她：“我怎么都不知道你会做饭？”
　　程与梵：“应该没人知道吧，毕竟我也不能一上来就跟人介绍，哎~你知道吗，我会做饭，做的还不错呢~”
　　时也笑开：“我以前怎么没发现，你这么贫。”
　　程与梵：“一样啊，我以前也没发现你这么厉害。”
　　时也：“嫌我？”
　　程与梵：“没有啊。”
　　说完，去拉她的手，放在自己脖子上“真没有，女孩子是应该厉害点的，不然容易受欺负。”
　　时也觉得这人脖子那块软软的，弄得自己手指头也酥酥的发麻，眼睛又看向这桌子的菜——
　　“你还给谁这样做过饭？”
　　“只给你做过，我妈都没吃过。”
　　时也对这个答案十分满意。
　　她们又碰了碰杯，时也的手机响了。
　　程与梵问她：“谁？”
　　时也：“辛悦，跟我确认一下专访的提问。”
　　说起辛悦，浪漫的氛围似乎被打断了一下。
　　这件事，来的既在意料之外，又在意料之内。
　　“看来她老公家暴她是真的。”时也说：“前两天，她额头贴了一块胶布，后来在卫生间我们又碰见，我看见她正好在换头上的胶布，挺大的伤口，还带着血，问她怎么回事，她说是自己撞的，其实她不该说谎，撞成那样...得多大的劲儿。”
　　时也拧了拧眉毛，继续说道——
　　“老实说，我真的挺诧异的，从你跟我说她有可能被家暴的时候，我就诧异，总觉得不可能，后来我发现她从来不穿低领的衣服，也从来不撸袖子，一旦有人从她旁边经过，不管是抬手，还是声音大点，我发现她都会惊一下，直到那个手机尾号，我才真的确定，我不知道该怎么跟你形容...我觉得像做梦，特别不真实。”
　　程与梵表示理解——
　　“看来她的能力一定很出众，可以说在你接触过的经纪人里面称得上佼佼者，一个有工作，有能力，会赚钱，骨子里还十分好强，这样一个能称得上女强人的人被家暴，无论如何都有些匪夷所思。”
　　“你也这么觉得？”
　　“我倒没有那么多想法，家暴这个事，不看能力得看人，有时候一方愿意忍，她就不觉得对方是家暴；有时候迫于一些外界压力，钱、孩子、父母，就也可以忍；又有的时候，可能本身成长环境，家庭理念里，不能接受..也不能允许自己有这样不堪的婚姻，又或者为了面子之类乱七八糟的东西，也选择忍，这些都不好说，但又都存在。”
　　“你碰到过很多这样的案子吗？”
　　“不算多，但也不算少。”
　　“那你觉得，她会不会来找你？”
　　“那就要看她自己，能忍多久了。”
　　话落，时也支着脑袋表情若有所思，没等她思出个所以然，便被程与梵捏住鼻子...揪了揪。
　　“吃不吃饭了？”程与梵冲她笑了下。
　　时也立即回神儿，她们还在约会呢。
　　这事儿暂且打住，约会继续。
　　饭没吃多少，酒倒是喝了不少。
　　两人现在的状态都有些微醺，好在都不是酒量小的人，这点微醺无伤大雅，正好拿来调解气氛。
　　“要不要跳舞？”
　　时也说着，便拉程与梵起来。
　　在舒缓悠扬的音乐里，两人彼此相拥。
　　时也趴在程与梵的肩上，程与梵环着她的腰身，随着节奏缓缓摇摆。
　　当天晚上，她们睡得很好，彼此互相拥而眠，什么都没有做，没有那些光怪陆离的梦，也没有成年人那些想入非非的ABC级限制画面，更没有烦扰梦境的心魔。
　　直到早上醒来，她都枕在她的怀里。
　　清晨的阳光如同出生的婴儿，希望和健康，都在此刻变得朝气蓬勃。
　　唯一烦恼的，大概就是两人交缠的长发。
　　时也亲了她一下“万一有天缠成死结，打不开怎么办？”
　　程与梵笑：“反正我不会剃光头。”
　　时也跟着一起笑：“我也不会！”
　　试爱情侣和普通情侣，也没什么区别，都要在起床之前腻一会儿，似乎不腻这一会儿，就像咖啡里没有□□，茶叶里没有茶多酚。
　　/
　　今天有节目要录。
　　下楼买咖啡回来的时候，时也看见有人来找辛悦，是个男人，穿着浅灰色的棉服。
　　她下意识放慢步子，跟着他们往停车场走去。
　　“你究竟要干什么？”辛悦问他。
　　“我要干什么？这话你应该问自己，我只想和你好好过日子！”男人声音低沉厚实，在停车场里回荡。
　　“一遍一遍来公司找我，这就是你想过日子的态度？”
　　“我不来找你，你还能回家吗？一个女人，成天泡在外面，不是酒局就饭局，你这些天有一次九点之前回过家吗？哪天不是醉醺醺的，我看你根本就是在外面心野了！”
　　“陈丰，你现在不冷静，我不想和你说这些，等你冷静了咱们再谈。”
　　“你要去哪儿？！”
　　陈丰一把拽住她。
　　“你放开我！”辛悦挣着自己的胳膊。
　　“我让你辞职，你为什么不辞？！”男人咬牙切齿，额头上的青筋暴起“你是不是把我的话都当成耳旁风？你心里到底有没有这个家？有没有我这个丈夫！！！”
　　“陈丰你放开！你放开！！”
　　“别逼我辛悦，真的别逼我...”陈丰越捏越紧，脸上狰狞的表情像要把辛悦捏碎一样“你知道我是爱你的，这么多年咱们没孩子，我妈、我爸，他们都催成什么样了？我为了你跟他们一直抗争，他们叫我离婚，为这事打我骂我，说了多少难听的话？过年当着全家亲戚的面下我的脸，可我一次都没有妥协，你知道吗？我妈差点都喝农药自杀了！辛悦！辛悦！我真的很爱你！我不是说说而已的！！！”
　　辛悦挣不脱他，被捏着的手腕疼到发麻，手指都有些青白的迹象——
　　“陈丰，你先冷静...先冷静...我求求你...”
　　“那你辞职啊！辞职啊！！”
　　男人的优势，在无人的角落尤为张狂，像一头发狂的狮子，张着血盆大口，随时就要咬下去。
　　突然，一辆车从旁边冲过来，重重地打着喇叭。
　　急刹在他们面前，两道长长的车辙在地上拉开。
　　摇下车窗，戴着墨镜的时也冷声道——
　　“辛悦，节目到时间了，上车吧。”
　　趁着陈丰还没反应过来，辛悦用力挣脱束缚，终于抽回自己的胳膊，快速上了车。
　　等陈丰回过神儿，只能扒着车门急迫地问——“老婆，你什么时候回家？你早点回来，我在家等你！”
　　时也一脚油门，轰出停车场。
　　车开了十多分钟，在一片绿茵场旁边停下。
　　“要不要喝咖啡？”时也问她“我刚买的，还没打开。”
　　辛悦没接咖啡，低着头说了声：“谢谢。”
　　“不用。”时也视线一瞥，落在她的手腕上，刚刚被掐红的地方还有淤青，看来应该不是第一次被这样动粗了“你的手要不要紧？需要去医院吗？”
　　“不要紧，不用了。”
　　辛悦没什么情绪，声音也很冷淡，似乎之前那个在停车场，惊慌失措的人不是她。
　　这是人家的家务事，时也不好过多干涉，但辛悦手腕上的淤青，却又让她觉得，这时候自己应该说点什么才对。
　　“你要辞职吗？”
　　“嗯。”
　　“你确定？”
　　辛悦不说话了，其实她心里也没有很确定，不然那封辞职信就不会到现在还放在包里。
　　静默一瞬，时也再度开口——
　　“虽然我们没有那么熟，关系也没有多好，但是同为女人，我觉得还是有必要说，今天这样应该不是第一次了吧？如果你打算就这么一直忍下去，那我祝福你俩锁死，可如果你不想这样下去，那你最不应该做的就是辞职。”
　　一直低头的辛悦，终于有些反应——“你懂什么？你连婚都没结过。”
　　“这样的婚姻不要也罢，天天提心吊胆，不是这儿伤就是那伤，这种生活我也不需要懂。”
　　时也顿了顿，目光看向后视镜里的人，如实说道——
　　“辛悦，我是不太喜欢你，但我认可你的工作能力，还有...女人是人，不是行走的子宫，没必要通过生孩子，来实现别人口中的完整人生。”


第五十三章 
　　周一, 程与梵在律所见到辛悦。
　　黑色长款羽绒服，高领毛衣托到下颌，两手缩在袖子里, 和是时也说的一样，她的确是从头包到脚。
　　“程律师, 她没有预约...”
　　前台秘书刚想解释，就被程与梵点头打断, 做了个‘我知道’的手势，而后便将辛悦请进办公室说话。
　　“抱歉, 比较突然。”辛悦面色寡淡的说：“主要是我今天才有时间。”
　　“没关系。”
　　程与梵手指了指桌上还在冒热气的养生壶——
　　“红茶可以吗？”
　　“可以。”辛悦点点头。
　　程与梵给她倒了一杯, 又问她：“需不需加糖？”
　　辛悦摇头：“不用了，我不喜欢吃甜的。”
　　随即，一杯红茶放到这人面前，辛悦用手指碰了下杯子，轻声说了句谢谢, 十分有涵养。
　　程与梵端起自己那杯：“不客气。”
　　和一般来咨询离婚的女人相比，辛悦给人的感觉很不一样, 没有凄凄惨惨，没有惶恐不安，也没有神情恍惚，相反无论是气质还是外貌，她都十分讲究，三十六岁的年纪，保养精致, 身材纤瘦, 脸上化着得体的淡妆，眉眼间神色清敛, 由内到外都透着一股职场女性应该有的睿智和机警。
　　此刻的程与梵，终于理解时也为什么那么诧异的原因了，因为辛悦看上去的确很不像一个正在遭受，或者曾经遭受过家庭暴力女性。
　　不过，家庭暴力这种事也不能仅凭眼睛去感觉，就好像她的高领毛衣，谁知道下面会藏着怎样疼痛难愈的青紫？
　　程与梵不知道辛悦来律所找自己，和时也有没有关系，但不论是她自己想通了来，还是时也说了什么，推动促使她来，从某种意义上解释，都不失为一件好事。
　　“程律师，我很抱歉...前段时间打了那么多通骚扰电话给你。”辛悦开门见山，先将这件事提了出来“主要是...我当时还没有想好。”
　　程与梵明白，离婚这种事情，尤其是掺杂家暴原因的离婚，无论是对职场女性还是全职主妇来说，抉择都很难，都需要时间跟过程，而过程又伴随痛苦，甚至很多年以后这种痛苦都还会跟随——
　　“没关系，也是我自己主动给你的名片。”
　　辛悦看着她，不由得想起她给自己名片的场景——“有件事，我很好奇，你是怎么知道的？当时我们都还不认识，仅仅只是见过一面的陌生人而已，你...到底是怎么发现的？”
　　“你的动作吧，我不知道你还记不记得，当时你正在帮时也弄头发上的亮片，时也刚抬了下手，结果你的表现就很惊恐，好像完全出自本能地去抱头，做一个无意识的保护动作，人在无意识下的举动，最能反应日常生活的真实情况，我想你可能觉得当下那个动作对你会有危险...”
　　“只是这样？”辛悦半信半疑。
　　程与梵顿了顿，实话实说——“你袖子露出来了，我看见你手腕上有淤青，其实我当时也并很不确定，我想如果是真的，你应该会来找我，如果是我多想，也就一张名片而已。”
　　“原来这样，那你还是很厉害了，我根本没发现。”
　　辛悦喝了口茶。
　　程与梵没说话，但她能听出这人话里的自嘲。
　　又过了半会儿，辛悦放下茶杯，神色自然地抬头询问：“可以吸烟吗？”
　　“可以。”程与梵把烟灰缸推过去。
　　咔哒一声，腥红的火苗在指尖窜动，辛悦深吸了口，又重重吐出，随着白色烟雾缭绕眼前，她主动说起自己的情况，和电话里的欲言又止完全不同，大概是想通了，来都来了，又有什么好矫情？就像贴着密封条的盒子，没打开的时候自己偷看一眼都害怕，可一旦打开了...就什么都无所谓了，恨不得对着烈日暴晒。
　　“我今年三十六岁，我丈夫陈丰跟我一样大，我们校园恋爱，和普通男女一样，只不过在校庆晚会上彼此多看了一眼，就确立了关系，谈恋爱谈了六年，二十六岁的时候结婚，哦~对了，上个月我们才刚过完纪念日，你知道象牙婚吧？就是结婚十年，也叫锡婚。”
　　程与梵摇了摇头，她对这些不是很了解，最多知道一个金婚银婚，至于什么锡婚、象牙婚，听都没听过。
　　“你不知道也正常，这种浮于表面东西，也没什么非得知道的必要，都是些作秀给外人看而已。”
　　辛悦语气平淡，没有什么情绪，哪怕提到十年纪念日的时候，表情也很冷漠，完全不觉得这些和自己有什么关系，她继续接着刚才的话说——
　　“他是大学老师，硕士导师兼副教授，一年收入十来万吧，加上平常揽的一些私活，顶多也就二十万出头儿，虽然说不上多好，但在这个年龄层里也还行，但是没我多，我光一个包就顶他半年工资，而且他家里经济负担比较大，我公公有肾病，每个月都要做透析，我婆婆有慢性粒细胞白血病，吃的全是进口抗癌药，能报是能报，但杯水车薪，陈丰的工资不是贴他们家，就是搭医院里，至于我们这小家...也没什么开销，可能是因为没孩子吧，所以教育费上省掉很大一笔。”
　　辛悦又吸了口烟，指尖夹着在烟缸边上弹了弹——
　　“其实...陈丰不算坏，我认识他的时候，他挺阳光的，很爱笑，有他在的地方从来不用担心冷场，他特幽默，一张嘴全是说不完的段子和笑话，一般男的讲笑话，就喜欢荤段子，张口闭口离不了男女那点破事儿，他不同，他从来不讲荤段子，对女生都很尊重，要是有人玩笑开过头了，他还会阻拦....”
　　辛悦说着说着，烟灰掉在裤子上，神色黯淡下来，总算是有了几分来咨询离婚的样子——
　　“我也不知道从什么时候开始，他就变了，变得我不认识了...，可能是因为我生不出孩子吧。”
　　程与梵在书里看过一句话，人类年纪越大，繁殖的欲望就越强，三十六岁，八五后，临近不惑之年，基本处在这个年龄段的家庭，不说三胎二胎，至少头胎都该上小学了。
　　但...就算如此，这也不该成为家暴的理由，程与梵看着辛悦黯淡的神情，她觉得这人是不是又动摇了？
　　于是，话锋一转，问道：“去检查了吗？生不出孩子，不一定是女人的问题，有些夫妻，身体可能都没毛病，但就是怀不上，现在工作压力大，环境污染又严重，吃的东西不是这个超标就是那个超标，总之很多综合原因。”
　　“程律师你这是在为我说话吗？谢谢你啊。”辛悦笑了笑，拧灭烟蒂“查过了，是我的问题，双侧输卵管堵塞，宫外孕倒是有两次，结婚半年就查出来了，一直在治，算起来也治了七八年，试管都做过好几次，后来...我觉得太受罪了，就不想再治了。”
　　“所以他打你？”程与梵突然发问。
　　“也不能全是这个原因吧，我说我不想治了，他也是同意的，他说，孩子对他不重要，只有我最重要。”
　　“可他还是打你了。”程与梵有些忍不住地开口“恕我直言，家暴只有零次和无数次，你的原谅并不能够让他息事宁人，相反只会成为助纣为虐催化剂。”
　　顿了顿，又问——“第一次动手什么时候？一共有几次？”
　　“前年，圣诞节的时候公司团建，当天我没办法赶回去，他很不高兴，话都没说完，就把我电话挂了，等第二天我回到家，他说我身上有酒味，我当时没有在意，我说我没喝酒，他说我撒谎，然后我就说你鼻子有问题吧，他就打了我一巴掌，那是第一次。”
　　辛悦搓了搓手指，又从烟盒里摸出根烟点上“后来他跟我道歉，他说他职称没评上，学校里有人给他穿小鞋，又说他爸爸的病情又严重了，我从来没见他哭过，那也是第一次。”
　　程与梵又差点没忍住，想说那是鳄鱼的眼泪，不能信。
　　“他跟你道歉了？”
　　“嗯。”
　　“你原谅他了？”
　　“嗯。”
　　怒其不争哀其不幸，是程与梵此刻做大的感受，她很不愿意承认这是被家暴女性的通病，被打、道歉、原谅，然后重复。
　　辛悦垂着头，一边很快地吸着烟，一边不停地搓手——
　　“之后，中间隔了大概一个月的时间，公司又有应酬，我喝的有点多，那天晚上是第二次...”
　　“他又跟你道歉？”
　　“嗯，不仅道歉，他还哭，还下跪，疯狂用力地扇自己，嘴角都被他自己扇破了，我当时要走，他不让我走，就在家门口，动静大到邻居都来敲门...我觉得这是家务事，我不想把事情闹大，我和他说，如果再有下次，我一定会离婚，他也答应我了，说不会再动手。”
　　说到这儿，辛悦的眼睛向上翻了翻，似乎有些哽咽，但她始终不是会当着外人面哭泣的性格，能来找律师想要离婚，都已经打破她的底线了。
　　“第三次、第四次、第五次...直到现在我都记不清多少次了。”
　　“那..最近一次是什么时候？”
　　“上个星期一，他要我辞职，我不同意，他就又动手了。”
　　程与梵问她：“你有没有去医院做伤情鉴定？或者报警？”
　　“没有，我谁都没有说过，连我家里人都不知道。”辛悦十分干脆地摇头，拿出兜里的手机递给程与梵“我只拍了这些照片。”
　　程与梵接过手机，翻开相册照片，辛悦很小心，大概是怕被人发现，这些相册全都设置了密码。
　　照片不多，但几乎每个月都有，最严重的应该是额头上的缝针，其余的...腿上、手上、身上、脖颈、锁骨，都有不同程度的勒痕跟大小不一的淤青，新伤旧伤重复叠加。
　　程与梵越看，眉头皱得越紧。
　　家暴后不去医院，不报警，不告知妇联、居委会进行调解，只随便用手机自拍几张拍照，作为证据保留，这是被家暴女性的第二个通病。
　　这能当证据吗？
　　可以，但最多只能作为间接证据。就跟当初她打匿名电话咨询自己时，自己的解释一样，证据跟证据之间需要形成因果关系的证据链，要相互作证辅助，这样才能被认可采纳。
　　像这样仅仅只是局部特写，伤势和正脸甚至都没有拍在同一个镜头里的照片，再来一百张，也是无效证据。
　　而且到了法庭上，被裁定家庭暴力的可能性基本等于0，一来没有相关部门的鉴定诊断，无法证明伤害程度是否达到家暴标准；二来没有人证物证，仅凭照片也无法证明施暴人的身份。
　　“很麻烦？”辛悦问了和在电话里一样的问题。
　　程与梵把手机还给她，除去刚刚的两点，还有最重要的第三点，被家暴者是否真的具有孤注一掷离婚的决心。
　　连续三年家暴，每个月最少三次，期间原谅无数次，距离最近的一次只过去了七天，可能连身上的淤青都还没有消退，而她的侧重点却只是不能生育和麻烦与否？
　　如果第三点不能坚定，其余两点就算再怎么万无一失，最后都是缘木求鱼。
　　程与梵体谅被家暴者的感情特殊性，但不能体谅被伤害后，还要进行自我PUA，大多数时候身体上的伤可以愈合，心理上的伤却很难再好。
　　而且也不排除那种打离婚官司时要死要活，可过了一段时间，又后悔的要死要活，这种人也不再少数。
　　鉴于辛悦的此刻表现出来的态度，程与梵不敢保证她一定是真的想离婚？也不敢肯定她会不会过段时间又后悔？更不敢打包票她会不会再继续忍下去，毕竟她忍了三年。
　　“离婚没有不麻烦的，特别是诉讼离婚，这一点我希望你做好思想准备。”
　　程与梵说完，又问道：“你们夫妻共同财产目前什么情况？有没有投资、债务？现在住的房子，是男方买的还是你买的，或者你们共同出资购买？”
　　“我们没什么共同财产，我刚刚说了，他的钱基本都花给父母了，最多留点饭钱，也没有什么投资，没有债务，我们很早就各花各的了，至于房子...首付是他家掏的，后来一起还了两年贷，再后来他经济负担不住，就我一个还了，不过...房产证的名字是他。”
　　“不是问题，《民法典》里有规定，如果登记在一方名下，虽然属于一方个人财产，但婚后共同还贷部分属于夫妻共同财产，而且他是过错方，这一方面法官肯定会多加考量。”
　　辛悦的态度似乎不是很关心房产问题，听程与梵这样说，也没什么表情，一点也不像能拿回损失的样子。
　　程与梵有些感觉，但不清楚对不对，也不知道该不该说，辛悦和一般女性不一样，即便是职场女性，能做到像她这么优秀并且经济完全独立的，也是极少数。
　　可能她并不脆弱，只是太好强，太羞耻，太没办法接受一个有‘污点’的自己，否则以她的能力，想要离婚，何必等这么久？
　　或许自己说的那些收集证据的办法，她早就心知肚明呢。
　　“辛小姐，人类的悲喜并不相通，幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸，但是这不能成为伤害的理由...”
　　“你明白我的意思吗？”
　　辛悦怔怔的望着程与梵，但没有回答，之后端起杯子，饮了口早就温凉的红茶，入口已经冷了——
　　她说：“谢谢你程律师，我等下还有个会要开，先走了。”
　　程与梵没有勉强，点了点头，一边起身送她，一边仍是履行职责地说——
　　“在自己家装摄像头不属于侵犯隐私行为，你可以选择比较隐蔽的位置安装，录音设备也可以，不想报警的话，就去医院验伤，保留病历、伤情照片除了局部特写以外，还需要和正脸在一个镜头里出现，如果父母那边实在不方便讲，你可以和关系要好的朋友说，一旦到了庭上，朋友的证言会比亲属的证言更加容易采纳，另外，你也可以在陈丰道歉的时候，要求他留下文字性证据，例如悔过书，道歉信，聊天记录之类，这些都能作为证据，还有——”
　　“这一点算我的私人建议，如果让你不舒服，我先抱歉。”
　　“不会的，你直说就好。”
　　程与梵的表情明显比前面那些要慎重许多，她望着辛悦，咬字方圆道——
　　“远亲不如近邻，假如陈丰失控了，一定要呼救。”
　　怔楞的目光在辛悦的眼眸里一闪而过，半秒而已，又迅速恢复如常，她笑了笑——
　　“好。”
　　程与梵送她离开，看着她背影渐远，忽然觉得有些悲哀，如果身体有问题的是陈丰，在外面喝酒应酬的也是陈丰，现在的情况会怎么样？会不会又是另外一番景象？
　　现在的问题已经不是这个婚能不能离了？而是会不会离？
　　程与梵明白辛悦为人妻子不能生育的自责，也明白一个孩子对于家庭完整性的重要，但这一切难道不应该基于一个健康环境作为前提吗？
　　有了孩子，不等于没有麻烦，当新的问题再度出现时，是否依然要用拳头去解决？
　　这样一个无法控制情绪，动辄诉诸武力的人，真的适合做父亲吗？
　　思索半晌，程与梵觉得自己又深刻了，但又忍不住想，辛悦还会再来吗？如果再来的话又会是什么样子？和现在一样困在无法为丈夫传宗接代的自责里，还是打破枷锁冲出禁锢？
　　无论是哪一种，程与梵只有一个希望，但愿到那时情况不要太糟糕。


第五十四章 
　　律所底下新开了间娘惹菜, 中午的时候陈燃拿着宣传单来找程与梵，问她要不要去尝尝鲜？
　　程与梵难得有闲心，就跟着一起去凑热闹。
　　刚坐下没多久, 便听餐厅工作人员介绍娘惹菜，说这是马来语, 准确的应该叫nyonya，音译成娘惹, 郑和下西洋途径马六甲时，一部分随行人员留在当地, 和当地妇女通婚, 之后他们生下的男孩称为“baba”，女孩称为“nyonya”。
　　娘惹菜就是结合中国菜和东南亚本地菜相互融合之后产生的。
　　陈燃听得津津有味，还不忘和人搭话。
　　程与梵只听了前面几句，就没再听了，她的注意力全被旁边人手机里的八卦综艺吸引住。
　　“听说这次在李导的新戏里, 你们二位将会饰演情侣，有没有什么能给我们透露一点的吗？”
　　男演员好像是混血, 眼睛的颜色有些偏蓝，笑起来的时候两个酒窝大到可以盛水，不管主持人cue不cue他，他都是这一个表情，程与梵怀疑这人脸上是不是被强力胶固定了？除了张嘴笑，完全不会别的。
　　“呃...可以说吗？那我透露一点点好了。”混血普通话不错，扭头看向旁边的人, 笑的更加灿烂“我和时也会有亲密戏。”
　　“哇！这么刺激！”主持人瞪大眼睛, 全场气氛拉满，带的观众也跟着哇塞。
　　话筒刚递到时也这边, 视频就被手机主人滑到下一个。
　　“哎——”
　　“嗯？”
　　手机主人转过头，一脸莫名其妙的看着程与梵——“程律师，怎么了？”
　　程与梵的那声‘哎’纯属下意识，自己都没发现，喉咙就先发出声，这会儿倒尴尬起来，不过好在她反应快，立马弯腰捡起地上的纸巾包——
　　“你的吧？”
　　尴尬迎刃而解，人还跟她说谢谢。
　　一顿饭吃完后，陈燃意犹未尽，说明天还要再来，还问程与梵：“老大，你觉得哪道菜最好吃？”
　　程与梵想了想：“龙眼茶吧，挺好喝。”
　　陈燃立在原地，顿时眨眨眼：我点龙眼茶了吗？我没点吧...
　　/
　　那顿火锅之后，时也和程与梵打招呼，说自己往后一个多星期要忙，都回不来，所以照顾猫猫的任务就全权交给她负责了。
　　程与梵当时答应的爽快，可连续喂了几天，心里就有些不得劲儿，这猫对自己提防的厉害，从不拿正眼瞧自己，每次喂它，都得千呼万唤，就这也不一定会出来，总是要先探探头，藏在门板后面，歪脖眯眼打量自己模样，搞得程与梵觉得自己和电视剧里的敌特似的，好像在从事什么非法活动？
　　而且这家伙还霸道的很，不仅自己不出来，小猫崽儿想出来，它也不让，一爪子就给捞回去了。
　　程与梵没办法，只能把饭先倒猫碗里，在放到飘窗上，自己躲去客厅假装已经走人。
　　虽然这家伙不待见自己，但对食物的虔诚度还是很高的，并且从来不和自己的胃过不去，门一旦关上，它立马开动。
　　程与梵原先怕它不肯吃，后来发现，罐头、冻干、肉粒、猫条，这家伙是一点不剩，猫碗吃的干干净净，舔的油光锃亮。
　　这会儿又不见了，光剩一溜空碗给自己。
　　程与梵真觉得无奈，可还是往宠物专用饮水器里重新添了水。
　　关上门故意留着一道缝，隔着门缝朝里看，‘反骨仔’领着它的小崽子们，喝的欢腾。
　　所以...自己是小弟？
　　程与梵回到客厅，坐在沙发上，一手撑着脑袋，一手搭着扶手，眼神松弛态度懒散，掏出手机给时也发消息，有点百无聊赖的样子——
　　「你这猫一点都不治愈，吃干抹净就溜的没影，毛都不给摸一下。」
　　没两分钟，时也给她回复——「你需要治愈？」
　　程与梵挠了下眉毛梢，她有点搞不懂，为什么时也关注的点，和自己想让她关注的点，总是不一样？
　　没接这茬儿。
　　「我给它喂的都是好东西」
　　「它好像也没吃过不好的东西」
　　时也回她。
　　程与梵差点忘了，这猫在被正式收养前，也是时也在喂，说是流浪猫，但其实养的比家猫都精贵，三文鱼、猫罐头、益生菌，就连深海鱼油，它全都当零嘴吃。
　　这样一比，倒显得自己斤斤计较。
　　「叫你宠坏了」
　　时也——「那我也宠你好不好」
　　程与梵看着这句话笑开，想问她怎么宠？你人都不在，隔空宠啊？
　　到底不是那么矫情的人，这话撒娇嫌疑太重，她说不出口，手指停在二十六个字母键上，愣是不知道该回什么。
　　正在思索之际，那边又回过来一条——「开门」
　　程与梵意识到什么，立马跑去开门，看见时也的那一刻，她差点没控制住，那句‘你大变活人啊’就在嘴边，险些喷出。
　　“你...你怎么回来了？”
　　“不是说了要宠你嘛。”
　　时也抱住程与梵，人还没进来，先给了她一个吻。
　　“你专程回来的？”程与梵拉着她的手。
　　“我要是说我专程回来的，你会不会感动要哭？”时也换完拖鞋，边往里走边解开大衣纽扣，又回头看了眼身后不知所措的人，笑笑道：“没有了，那么远，我才不会专程赶回来，刚好有通告，我不想住酒店而已，就回来了。”
　　“那就好，你要是专程为了我赶回来，我会良心不安。”
　　程与梵心里想那么大老远赶回来，就聚这么一小晚，第二天还得起个大早再赶回去，时间卡的紧不说，人也太累了，不值当。
　　明明是为她着想，偏偏又没有说出口。
　　落在时也耳朵里，瞬间又变成另外一种意思。
　　时也觉得程与梵说这话的感觉，很像是松了口气的样子，似乎自己专程赶回来的举动，并不能成为恋人间增长感情的小浪漫，反而是会让她的思想负担坠上一个千斤顶。
　　只是想她而已，只是想多挤出一些两人独处的时间而已，用不着这么上纲上线吧？
　　程与梵接过时也的大衣，挂在衣架上，丝毫没有察觉到这人嘴角弧度有什么变化，问她：“你要不要吃东西？我去给你弄点水煮菜，或者鸡胸肉吗？”
　　“不用了，我不吃。”时也里面穿了件紧身毛衣，胸勒的紧，腰绷的细，走起路来的时候...像只猫“我去洗澡。”
　　“哦。”
　　人进浴室后，刚才的紧身毛衣被随手脱扔在床上，程与梵跟过去，捞起来在手里捏了捏，这衣服真小，要不是时也刚穿着，自己一定以为是童装。
　　抬眼又看了看浴室的门，她把毛衣搭在椅背上，能穿上这种衣服，人得瘦到什么程度才行？
　　时也正要给浴缸放水，就听有人敲门。
　　“门没锁。”
　　程与梵握着门柄，锁头发出机械扭转的响动，她的声音从门缝里飘进来——“那个...你空腹的话，就不要泡澡了，容易低血糖。”
　　时也看着那扇只被推开一道小缝的门，程与梵完全藏在门后，连一根头发丝都没露出来——
　　“知道了。”
　　话落，门立刻被外面的人关上。
　　时也的手从混水阀上拿开，蹙着眉心，有些无奈的叹声气——
　　用不用这么避嫌？
　　搞对象还是招室友？
　　时也的胳膊在胸前挤了挤，有什么用？没用武之地的东西。
　　...
　　洗过澡出来，程与梵在客厅看电影。
　　时也总算是换了件别的睡裙，不过好像跟之前的也没太大什么区别，布料依旧少的可怜。
　　她扫了眼无动于衷的程与梵，漫不经心地问她：“你在看什么？”
　　“少林三十六房。”程与梵说。
　　一部很老很老的片子，年龄比她们俩都大十来岁。
　　时也刚在浴室里就听见外面哼哼哈哈嗯嗯，还以为是什么呢？原来是一部这么健康身心的片子。
　　“看不出来，你还挺喜欢武打片。”时也没吹头发，湿哒哒的往下滴水，本来就没多少布料的裙子，瞬间又被水珠吞掉一大半，腰窝那块简直跟裸的没区别。
　　“还...行吧。”
　　时也没再跟她搭话，径直往卧室走去。
　　程与梵的视线在这人转身的一刻，也从投影追去卧室，手心莫名有些泛潮，在膝盖上搓了搓，便起身也往卧室走。
　　时也拢了拢头发，用毛巾把水擦干了些，才拿起吹风机来，就听见身后人的脚步声，以及很轻很轻的说话声——
　　“要不要，我帮你吹？”
　　“好啊。”
　　时也把吹风机递过去，程与梵接过，嗡嗡嗡的声响在两人中间交缠，声波仿佛有了绳索的形状，一圈一圈裹紧，一圈一圈发黏。
　　程与梵的手碰到哪里，时也的皮肤就战栗到哪里...
　　吹着的吹着，不知不觉转过了身...
　　时也揪住程与梵腰间的衬衣，仰起头，眼底波光涟漪——
　　“程与梵...你往我哪看？”
　　——
　　小小一只，缩着肩，像新生的雏鸟。
　　尖尖的鸟嘴，泛着嫩嫩的粉色，程与梵不由自主地滚了滚喉咙，她觉得...被这样的鸟嘴啄一下，感觉一定会很好。
　　时也揪着程与梵的衬衫，一点一点绞着手指，越绞越紧。
　　程与梵心脏狂跳，衬衣紧一寸，呼吸也跟着紧一寸。
　　手里的吹风机不知什么时候，和插座断开，被扔在了地上，程与梵握住时也的手，双腿慢慢沉下，贴着她裙边，半跪着...
　　程与梵觉得自己的鼻息声很大，很热，很躁动...
　　时也却很清凉，既有栀子花又有薄荷叶，两种味道混在一起，恰好可以清热解燥。
　　程与梵一手托着她的腰，一手捧着她的脸，满脑子都是刚刚的鸟嘴，粉色的鸟嘴...
　　尖尖的...香香的...软软的...
　　时也让她亲着，任她抱着，腰窝那块被揉的发酥发麻，如果不是坐在椅子上，如果不是有这人的手托着腰，跌倒也不是没可能。
　　程与梵越亲越用力，越亲越不能自控，就在她要继续往下的时候，一只手从中间伸来，抵住了她的肩。
　　是时也，抵住了她的肩。
　　半垂着眸，睫毛下一片青色的鸦羽。
　　“怎么了？”程与梵嗓子都沙哑了。
　　“我饿了，我想吃东西。”时也低哼呢喃的说。
　　而她眼里方才的那阵儿迷离，仿佛午后的太阳雨，明明洒了一地，此时此刻却寻不到半点影踪。
　　程与梵看着时也，愣了一瞬，短短几秒，似乎就意识到了原因所在，手扶着椅子急忙站起身——
　　“我、我去弄。”
　　适才的燥热平息下来，程与梵用冷水洗了把脸，清醒过来的一刻，她就明白了，时也这是在惩罚自己，惩罚自己上次的临阵脱逃。
　　时也坐在椅子上，脸颊滚烫，缓了缓，然后重新换了条内裤。
　　她向来喜欢轻薄的蕾丝面料...
　　有优点，也有缺点。
　　优点是，质地舒服。
　　缺点是，湿一点，就全湿了。


第五十五章 
　　面煮好, 程与梵叫时也来吃，目光尽量避开，自己是该罚, 但狼狈也是真的狼狈。
　　两人很有默契，面对面的坐着, 对刚刚发生的事情闭口不谈。
　　时也打破沉默，问她：“辛悦是不是去找你了？”
　　程与梵回神儿, 点了点头：“嗯，她来了, 不过...我觉得她还是有些狠不下心。”
　　“要是能狠下心, 何必等到现在？她对工作的那种杀伐决断，如果能分一点给婚姻就好了。”时也咬断嘴里的面条，又说：“说实在话，我真是不太能理解，她为什么总能原谅一个一直在伤害她的男人？又不是没能力, 需要依附，而且我觉得辛悦也不像那种受虐体质。”
　　话落, 又补了句——
　　“如果有人敢这么对我...”时也眼角微眯，瞄向餐桌旁果篮里的水果刀，表情发狠道：“我不仅骟了他，骟完我还烹了他喂狗！”
　　程与梵一抖，手里的筷子差点打掉，连忙扶着碗，往怀里拢了拢。
　　时也撑着脑袋：“你干嘛？”
　　程与梵：“我...没干嘛啊, 我吃面。”
　　牙齿咬着面条, 头低的格外小心。
　　“你害怕？”
　　“没啊，我又不打人, 而且我又不是男的，我害怕什么。”
　　明明说的是实话，但听着怎么那么心虚？连程与梵自己都有这种感觉，大概是想证明自己没说假话，隔了两秒，忽然挺胸抬头，身底下的椅子腿都擦啦作响。
　　时也看破不说破，笑了笑，手伸过去替她擦嘴：“慢点儿吃。”
　　程与梵心尖一缩，速度果然放慢许多。
　　吃了两口面条，又说回辛悦的事儿——
　　程与梵说：“可能她心里觉得亏欠吧。”
　　时也：“亏欠什么？不能生孩子？”
　　程与梵：“也不尽然，他俩有校园恋爱做基础，所以辛悦多少都有侥幸存在，总认为陈丰会改，一切会再好起来。”
　　“借口。”时也毫不留情的拆穿“男人的借口听起来总是冠冕堂皇，总是一味地把过错全推给女人，自己假装感动，假装深情，好像一切伤人的行为，都是迫于无奈，他们结婚那么久，陈丰又不是第一天知道辛悦不能生，这多少年了，现在才发作不会觉得太晚吗？而且...他想要孩子可以离啊，他为什么不离呢？会不会是他也知道自己没什么能力，一旦离了，居所都成问题。”
　　程与梵不否认这个原因，更不否认这个原因的占比，社会普遍观点认为女人必须依附男人，无论经济还是情感，其实反之亦然，陈丰是大学教授没错，有一份体面的工作也没错，但他的经济负担太重了，或许他早想过离婚，但是现实的因素让他望而生却。
　　“怎么不说话？在想什么？”时也见程与梵一直没说话，便问道。
　　程与梵捏着筷子，在碗里搅了搅：“我想到我以前刚做律师的时候接手的一个案子。”
　　“什么案子？很难忘吗？”
　　“不难忘，很简单的一个离婚案，那案子和辛悦的情况恰好相反，是女方可以生，男方不能生。”程与梵问时也“你知不知道克氏综合征？”
　　时也想了想：“克氏综合征...没听过，什么病？”
　　“一种常见的性染色体异常疾病，又叫无精症。”程与梵和她解释道：“先天遗传病且无法治愈。”
　　“他们是协议离婚，半年后财产方面出了一些问题，男方要求重新分配，女方不同意，就只能走司法程序，男方是我的当事人，我和他全方面的分析过，这个官司绝对不会赢，他不理..无论如何就是要告，结果可想而知，证据不充分，男方败诉，我当时并不能理解，为什么男方在明知会败诉的情况下，还依然坚持要打，后来我才知道，因为男方不甘心，他觉得他们是有感情的，大学谈了四年，结婚两年，除了不能生以外，一直都没有什么别的问题，结果呢，刚一离婚，半年不到女方就再婚了，开庭的时候肚子都已经显怀了，男方不能接受，才闹了这么一出。”
　　程与梵摇了摇头，若有所思道：“其实人性在某些方面都是相通的，都是趋利避害的，我不是要为谁说话，我只站在一个中间人的立场，我相信陈丰在最开始对辛悦的承诺是发自真心的，只不过...人性经不起考验，时间一长，陈丰会觉得自己牺牲巨大，每个一家三口的画面，都会成为他施暴的理由，所以当辛悦一旦反抗某件事，陈丰就会发作，并且发作的理所当然。”
　　“服从性测试？”时也只想到这个。
　　“破窗、服从性测试，包括他去海宇传媒找辛悦...辛悦掀桌子那次，我有理由怀疑，陈丰是故意激怒辛悦，就像煤气灯效应，这些应该都有。”程与梵顿了下，又说：“我感觉这个陈丰很会拿捏心理。”
　　“真可怕...所以说，长痛不如短痛。”
　　“人性，哪能说得准。”
　　两人的话在这里停了停，程与梵见时也定定的望着自己，这回换自己她问——“怎么了？在想什么？”
　　“没怎么，我就是觉得干你们这一行挺不容易的，成天听的见的都不是什么好事儿...”时也想到什么，眼神比刚刚更加认真，还有些纠结“你...你会不会...”
　　“什么？”程与梵也说不上来，心里竟然有些发慌。
　　“秃头啊。”时也放下筷子，一本正经“我告诉你，植发可疼了！”
　　这个答案显然在程与梵意料之外，愣了半天都不知道该说什么——
　　“你、你植过？”
　　“当然没有，我天生头发多。”
　　“那你怎么知道疼？”
　　“百度啊。”
　　此时此刻，程与梵有个大胆的想法，该不是替自己查的吧？
　　时也快被程与梵的样子萌死了，拼命忍笑的嘴角酸到不行，还故意装糊涂逗她——“怎么了？秃头也很漂亮啊。”
　　程与梵：“....哪漂亮？”
　　时也跟她科普——“仪琳啊，仪琳小师妹不就很漂亮~”
　　程与梵：....
　　...
　　十点，两人准备睡觉休息。
　　不过程与梵稍微耽搁了半小时，她洗澡慢了些，其实也不是她洗澡慢，是她都洗完了，又折回去用了个发膜。
　　也不是她想用，主要是这款发膜时也常用，味道清新淡雅十分不错。
　　等程与梵再冲完出来，再躺下，差五分钟十一点。
　　时也给她留着灯，刚熄灭。
　　但两人好像都不怎么困，十分钟过去，彼此都还睁着眼。
　　时也侧过身和程与梵贴近，鼻尖蹭着这人肩头，像小猫喝水似乎的一滚一滚。
　　“我睡不着...”
　　“那我给你拿褪黑素。”
　　“我不吃药。”
　　“褪黑素不算药吧...”
　　时也无语，要不是灯黑着，非得叫这人看看自己的白眼仁有多大。
　　“程与梵...”
　　“嗯？”
　　“我想给你提个要求。”
　　“你说。”
　　“你能不能稍微有点做人家女朋友的自觉性，别每次我说我不想吃饭...你就哦；我说我累了...你就那你休息吧；还有现在...我说我睡不着，你就要拿褪黑素给我吃，你觉得应该吗？”
　　程与梵在床板上打立正，偏偏时也抱着她的胳膊不撒手，热气喷在上面，鼻尖蹭的自己肩头发痒，一时间让程与梵有些摸不清，她到底是生气还是没生气？
　　“程与梵...”
　　“嗯...”
　　应该是生气吧，连名带姓叫的生硬，但语气为什么又软绵绵的？
　　“我说不吃饭的时候，你应该哄我，端着碗故意在我眼前馋我；我说我累的时候，你应该抱我，搓搓我的胳膊，揉揉我的腰，然后和我说，这么累那我陪你休息会儿...”时也停了一下，问她：“所以，你现在知道该怎么做了吗？”
　　程与梵喉咙滚了一下：“那我...给你讲故事吧。”
　　时也笑开，抵在这人肩头的鼻子，瞬间埋进这人的颈窝，轻轻地嗅了嗅，是好闻的味道——
　　“好啊，那你讲，要讲到我睡着。”
　　“嗯，好。”
　　“还有，我不听童话故事。”
　　“好，我不讲童话故事。”
　　——
　　第二天，程与梵醒来的时候，时也已经走了。
　　床头有时也留的字条——‘我煮了海鲜粥，在锅里，你记得吃了再上班。’
　　这人字迹清新，流畅自然，但总在最后一笔加重腕力，所以清新中又透着股刚硬，程与梵揉了揉脑袋，想到昨天晚上，莫名呼了口气。
　　这就是被人管着的感觉吗？
　　笑了笑...好像也不赖。
　　...
　　大约半个钟头，时也手机震动，是程与梵发来的，一句‘我吃完了’，附带一个见底的白瓷碗。
　　时也撑着脑袋，虽然眼皮困到打架，但心里却像被太阳照进来，暖洋洋的。
　　文尧尧拿了个冰袋递过去，担心道：“今天起的太早了，你这眼睛都肿成核桃了，下回可不能再这样了，时间太赶，根本休息不好。”
　　时也不以为然，她是有这个毛病，睡不好第二天准肿眼睛，这会儿一面拿冰袋敷着眼睛，一面嘴角扬笑：“放心我没事儿，睡会儿就好了”
　　随即，文尧尧拿过衣服盖在她身上，又把遮光帘拉紧了些，确定光透不进来才安心坐回去。
　　时也闭着眼，满脑子都是昨天晚上的事。
　　程与梵给自己讲故事，讲到最后竟然她先睡着。
　　时也捏着自己的发尾往这人的鼻子下面扫了几下，程与梵迷迷糊糊嗯了一声——
　　“你睡着了？”
　　“是你睡着了。”
　　“是吗？我...我不困啊。”
　　接着刚刚的故事继续讲，结果没讲几句，就又没声了。
　　时也没再拿头发扫她，而是轻声唤着她的名字——
　　“程与梵...程与梵...你睡着了吗？”
　　程与梵睡着了。
　　时也又气又想笑——骗子，还说哄我呢。
　　就这么静静地看了半会儿，忽然，时也撑起胳膊，翻身而上...
　　她亲了过去。
　　含着这人的唇，细细地吮着...
　　大概一分多钟，她才松开，愣楞的盯着那泛着水润的两片，喃喃道——“我补给你了。”


第五十六章 
　　那天过后, 辛悦没再来过律所，也没再给程与梵打过电话。
　　程与梵以为她是放弃了，无奈之余又觉得好言难劝该死的鬼。
　　然而, 正当她打算将这件事彻底放下的时候，辛悦却来了。
　　“程律师。”
　　女人叫她。
　　程与梵没反应过来, 愣了下才认出这人。
　　“辛悦？”
　　其实也不怪程与梵认不出，这人比上次包裹的还要严实, 黑羽绒服，黑毛衣, 黑口罩, 还戴着黑墨镜。
　　但凡能用眼睛辨识出来的地方，都被遮住了。
　　辛悦把门关上，脚步缓慢的踱来，从包里拿出一个优盘跟几张叠在一起的A4纸。
　　程与梵看着递来的东西，问道——“这个是？”
　　“视频。”辛悦的声音平淡无波“陈丰打我的视频。”
　　上次回去之后, 辛悦就按照程与梵说的把监控装上了，其实也不是程与梵说的, 装监控这事儿，从陈丰第一次动手打她的时候，她就买好了设备，只不过一直没有下定决心，买回来的设备就也被她一直锁在公司办公室的抽屉里。
　　程与梵眉间一紧，大概猜到了什么，没着急问她, 而是像上次一样, 给她倒了杯水，还是红茶, 还是不放糖。
　　落地窗外面的云雾灰蒙蒙的。
　　“谢谢。”辛悦点了点头“这个天气是该喝点热的。”
　　随着墨镜跟口罩被摘下来，她脸上的伤也露了出真面目。
　　辛悦左眼角青紫乌黑，右眼眶肿的像泡发的馒头，她的右侧脸颊破了条口子，伤口很深，而且都是新伤，还带着血痂，程与梵甚至能看清伤口的形状，不像刀子划的，像被什么钝器伤的，不止一下，因为伤口很不平整。
　　程与梵握着水杯，僵了大概两三秒，情绪才恢复过来。
　　辛悦全程没抬头，她把叠在一起的A4纸摊开，思路清晰的开口：“这是医院的伤情鉴定，这是出警记录，这个是陈丰在派出所里亲手写的悔过书，还有谢谢你程律师，要不是你那一句远亲不如近邻，恐怕我的伤也没这么轻。”
　　应该是不小心扯到伤口了，辛悦吃疼的抽了口气。
　　“现...现在人证物证都有了，应该够走诉讼程序了吧。”
　　“够了。”
　　话落的瞬间，辛悦猝然抬头，她看着程与梵——
　　“你怎么不问问我，为什么突然就下决心了？难道你不奇怪吗？证据这么轻松就被我拿到了？”
　　“有必要问吗？”程与梵并不觉得轻松，只觉得触目惊心。
　　事情还是走到了自己最不希望看见的一幕。
　　“你不怕我在和你说谎吗？万一这些东西是我为了得到，故意激怒陈丰的呢？”辛悦笑了笑“你们做律师的，不是最怕当事人说谎吗？一不小心惹一身骚。”
　　程与梵的目光盯着辛悦脸上的伤，眉头紧锁。
　　“每个人反应不同，而且情绪稳定又不是你的错。”
　　辛悦愣住，从进来一直到刚才，她的情绪都没有变化，然而就在程与梵说完这句话后，她的视线开始模糊，眼底水雾迅速积起。
　　“为什么你不质疑我？”
　　“有什么要质疑的吗？”
　　不会有人拿生命做筹码的，辛悦身上的伤从来都不是假的。”
　　气氛压抑至极。
　　辛悦的眼泪不自觉的从眼眶掉落。
　　程与梵抽了两张纸递给她：“能和我说说吗？是怎么回事？”
　　人的情绪就是这样，戒备的时候刀枪不入，一旦卸下戒备，所及之处皆是柔软。
　　“他差点掐死我。”辛悦别开头，深吸口气“昨天晚上..公司有应酬，他发了疯一样给我打电话，第一个我接了，跟以前一样张口就骂，骂的要多难听有多难听，我没听完，直接把电话挂了，之后调成静音，当天晚上助理送我回去的，我是喝了酒，但也是为了壮胆，我想好好跟他聊一聊，不喝点酒...我怕我不敢，结果我还是太天真了，一进门话都没说，他就一巴掌把我扇到地上，手里捏着监控...”
　　“我...我装在花盆里的，他太生气了，应该是顺手砸了花盆，没想到里面有监控，可他还是漏了，我怎么可能只装一个，我还装了个针孔的，就在墙插里。”
　　“其实他以前也这样打过我，但跟这次的感觉都不一样，我喘不上来气的那一刻，他也不松手，有那么一秒钟，我真的以为我要死了...后来我踢了他一脚，可我当时已经喊不出声音了，我疯狂的砸东西，拼命地砸，能砸的我都砸了个遍...楼下老太太上来敲门，后来就报警了。”
　　辛悦捂住脸，有些说不下去——
　　她哽咽道：“我做人是不是真的很失败，他都快掐死我了，结果警察来的时候，居然还问我，有没有故意激怒他？就因为我没有痛哭流涕？没有大喊大叫？谁规定被家暴就一定要丧失理智？他们又不是我，怎么会知道我的感受？！我应该怎么做？跪在地上求他、舔他的鞋！让他不要打我吗？！！我是个人，我上了那么多年学，我不是给人当狗的，我也有自己的尊严...”
　　“我明白，我明白的。”
　　辛悦用力抹了把脸，扯到伤口似乎也不觉得疼，她连喘了几口粗气，很快将墨镜戴上。
　　她说：“就这样吧，剩下的事你帮我处理就好。”
　　辛悦对情绪的控制力不是一般的强，程与梵看她这样，也不能完全确定这人到底是在强撑，还是真的冷静了？
　　出去的时候，程与梵没像上次那样送她，只是目送她，程与梵觉得这种时候也许让她一个人会比较好。
　　辛悦前脚刚走，后脚陈燃进来。
　　一边放下资料，一边问：“什么案子啊，打扮这么神秘？”
　　“瞎说什么。”程与梵看她一眼，然后回她“是个离婚案。”
　　“啊？又是离婚案？”陈燃撇了撇嘴“最近怎么了？离婚大集合啊，我们以前一个导师也闹离婚呢，前几天我去旁听，他还当堂洒泪了，可怜的要命。”
　　“法学院？”
　　“不是，商学院的。”
　　“你不是法学院的吗？”
　　“第二学位。”陈燃连忙跟程与梵解释：“虽然我对法学忠贞不二，但司法考试也是真的难，我怕我考不过，就背着家里偷偷又报了一个，我想这样有两手准备，鸡蛋别放一个筐里嘛，还好我去了，要不然我现在还是母胎单...”
　　程与梵笑看着她：“单什么？单身吗？”
　　陈燃说激动了：“单...单学位。”
　　程与梵不是八卦人，见小朋友脸都红了，便将这茬儿岔过去，原绕回到那个可怜男人的身上——
　　“你们那个导师也真放得开，当着学生面流泪，一堂课少说得六七十号人吧，按照六人理论，隔壁学院应该也知道他闹离婚了。”
　　“何止！那是大课，在阶梯教室里，最少都得上百号人。”陈燃手撑在桌子上“不过，那老师跟我八百年前还是本家呢，我每次去办公室，只要听见有人喊小陈，我都得分辨一下，到底是喊我还是喊他。”
　　“你就应呗，反正都是你占便宜....”程与梵笑着笑着，嘴角忽然就僵住了。
　　等等...
　　大学老师？姓陈？
　　“他叫什么？是不是叫陈丰？硕士导师兼副教授？”
　　“你怎么知道？老大你认识他吗？”
　　“我不认识，不过...要不要这么巧。”
　　程与梵抬起头，看着陈燃说——“他家暴。”
　　“什么？”陈燃怔了下“谁家暴？”
　　“你那个导师。”
　　“不可能！你说别人家暴他还有的信，他家暴别人？他哪有这么大力气？平常上课要是不戴麦，你都听不清他说什么，虚的要死，而且...他很爱他妻子的，经常上课就会跟我们说他和他老婆的恋爱史。”
　　“刚刚你问的那人，就是陈丰的妻子。”程与梵把伤情鉴定跟报警回执递到她眼前“你自己看。”
　　“这...这怎么可能？”陈燃一脸茫然“会不会是同名同姓？”
　　见她还是不信，程与梵直接放视频。
　　画面很清楚，这人不是陈丰还能是谁？
　　“你去哪儿了？”
　　“公司聚餐。”
　　“骚货！骚货！！”
　　前一秒还文质彬彬的人，后一秒就下狠手，一巴掌扇过去，辛悦摔在地上，根本没有丝毫反抗的余地，她被他摁在地上用力地碾着。
　　此时此刻的陈丰哪有一点体虚的样子，他扯着辛悦的头发，把人拽起来，又猛地往沙发角撞去，一下一下，光听声音光都无比渗人。
　　就跟辛悦说的一样，如果不是她一直摔砸东西，楼下邻居听见上门，照这个打法，恐怕死了也不一定。
　　陈燃毛骨悚然——“这...这是他，是他吧？是他是他。”
　　程与梵关掉视频，把优盘紧紧攥在手里。
　　愤慨之余又觉得荒谬，一个对着妻子拳脚相加的人，在外人面前竟然虚的连说话声音都大不起来，这就是所谓的男性力量吗？只会欺负比自己弱小的人。
　　程与梵问陈燃：“他在学校怎么跟你们说的？”
　　陈燃明显被这事儿惊到，愣了好一会儿，才回过神儿：“他...他就说他很爱他老婆，他们是校园爱恋，是彼此的往后余生，然后...然后上次他说...他、他老婆要跟他离婚，说不管她老婆做什么，他都愿意等他回头。”
　　这话当时听着，陈燃没觉得有什么，现在回想起来，似乎有什么地方不太对劲儿——
　　“他...”
　　“还不懂？”
　　“他在暗示他老婆出轨？！”
　　——
　　家庭暴力属于自诉案件，一般情况下，警察不会暴力取证，是由受害者主动提供证据。
　　但因为这类案件的特殊性，即便是受害者主动报警，警察在立案方面，也是存在诸多顾虑的。
　　只要不是情节严重，妻子也没有那么强硬的态度，通常都会被归为民事纠纷处理，也就做个口头警告，类似‘下次不能再动手了’‘再动手真的抓你’，这样表面具有震慑力，实际毫无卵用的话。
　　但这还只是报了警，还有很多受害者没报警，有些因为全职主妇的关系，没有经济来源，过于依附男方生活，怕影响男方工作，从而失去维持家庭的稳定收入；又有些是为了孩子的，即使被打也不敢声张，只能忍气吞声；还有些是怕男方怀恨在心，报警不仅不能解决问题，事后回家还有可能再遭到更严重的报复...
　　等等，一系列的现实问题。
　　程与梵在前两次，无论是电话里，还是面对面，她都以为辛悦最起码会动摇至少三次以上，虽然辛悦没有明说，自己也没有戳破，但她话里的意思太明显了，甚至可以毫不留情的说，辛悦把陈丰对她的家暴行为，大部分原因归咎于自己作为一个妻子，无法生育的问题上。
　　如果一个人对另一个心理亏欠，势必会理所当然的认定，这个人可以随意对自己施暴。
　　这种情况除非辛悦立马给陈丰生个孩子，否则谁都劝不了。
　　程与梵不否认辛悦是否还存在亏欠的想法，但最能确定的是她应该很早之前就有想要离婚的打算，只不过一直没有付出实践。
　　可能这次陈丰掐住她脖子，她快要窒息的那一刻，再多的亏欠，也没抵不过濒临死亡的恐惧感更让人害怕。
　　就像辛悦自己说的——‘他差点掐死我’
　　如果再不离婚，再继续这样下去，将来的某一天，这句话就会变成——‘他掐死了我’
　　....
　　经鉴定，辛悦构成轻微伤。
　　依据《反家庭暴力法》第二十三条、三十三条，陈丰完全达到被拘留条件，辛悦也可以向法院申请人身安全保护令。
　　或许是想最后给大家都留个体面，这两样辛悦哪一个都没有选。
　　她只有一个诉求，离婚。
　　/
　　周三，程与梵跟辛悦又见了一面，需要最后确认一下诉状内容跟上庭后的一些注意事项。
　　但辛悦在剧组没时间，就问程与梵能不能过来。
　　程与梵看了眼定位，跟时也发给她的一样。
　　在郊区的山上。
　　其实程与梵是有些不明白，这部戏明明是现代剧，可为什么要去郊区的山上拍？之前她就想问时也的，但是这毕竟是她的工作，去哪拍不去哪拍，也不是时也能选择的，而且自己每次做案子...不也是到处跑，偶尔两人也会错过见面，时也不也从没问过自己为什么不好好的坐在办公室里，而是到处乱跑？
　　为表尊重对方职业，程与梵虽然好奇..但也忍住。
　　于是，她和辛悦说：没问题，我可以过去。
　　车程三小时。
　　程与梵到的时候，还被工作人员拦住了。
　　一个大腹便便的中年男人，具体做什么的不太清楚，下巴上一撮山羊胡，斜眼看人的样子...十分不友好。
　　“哪来的？就往里闯？知不知道这什么地方？！”
　　“我是...”
　　“我管你是谁？！你爱谁谁！”
　　男人根本不听程与梵说话，挥手就赶人，程与梵只好先退到一边，给辛悦打了个电话。
　　五分钟不到，辛悦过来。
　　山羊胡的那张脸跟变色龙没两样，立马跑过去点头哈腰，一口一个辛姐的叫着。
　　辛悦脸色淡淡，无意和他攀谈，径直朝程与梵走去。
　　山羊胡看着程与梵愣了愣，还跟在辛悦屁股后面。
　　辛悦：“你还有事？”
　　山羊胡：“没、没啦。”
　　程与梵有些想笑，不知道该说那人狐假虎威，还是尽职尽责。
　　一路上碰见不少人，基本见到辛悦都会主动打招呼，辛悦不热情但也不疏离，职场人的技巧拿捏的恰到好处。
　　两人去到一间茶室，进了包厢。
　　这里私密性很好，很安静，推开窗还能看见剧组搭的棚子。
　　程与梵跟辛悦确认诉状内容，又说了些上庭需要注意的事项。
　　“一次判离的几率有多大？”辛悦直截了当“我只想知道这个。”
　　其实不用辛悦问，这个问题程与梵也是要和她说的——“是这样，家暴可以作为起诉离婚的理由，但也要看家暴是否能够成为离婚的重要原因，正常流程...法院收到起诉后，必须要先调解，调解不成再审判，之后根据双方提交的证据和调查结果，最后出判决。我只能告诉你...我会尽全力，至于能不能一次判离，概率有多少，我没办法保证，所以你也要做好一审不理想的准备。”
　　辛悦没说话，像是思索的神情，过了会儿伸手指着其中有关财产分割的部分“房子我不要，车子我也不要。”
　　程与梵皱了皱眉，刚要说话，就被辛悦打断——
　　“我知道你想说什么，我承认我做不到那么绝，哪怕他打我，差点掐死我...，我这样说，或许你会鄙视我，可我始终相信陈丰不是坏人，只不过..人会变，我没办法那么绝是真的，但我要离婚也是真的。”
　　辛悦滚了滚喉咙，声音有些沙哑——
　　“就这样吧，多余的话我不想说，说多了显得假，总之我什么都不要，我只要离婚就行。”
　　程与梵只是律师，无权干涉当事人决定，只能根据当事人的要求，提供最佳分析跟方案——
　　“好，但我还是要提醒你，即便你放弃夫妻共同财产，选择净身出户，也不一定就会快速离婚，这个还是取决于男方，以及法官对你们夫妻感情是否破裂的判断，所以..我希望一旦到法官面前，你也必须保持冷静，至于你刚刚说的话，在成功离婚之前，不要对任何人说，包括我。”
　　辛悦：“好。”
　　静默一瞬，服务员在外面敲门，送来了一壶沏好的红茶。
　　适才沉闷一扫而光，辛悦对着程与梵笑了笑：“前几次都是你请我喝茶，今天我请你喝。”
　　程与梵道了声谢，端起茶盏从善如流。
　　...
　　这边，时也还不知道程与梵来了。
　　她这会儿正拿着剧本酝酿情绪，准备进行下一组拍摄。
　　程与梵从茶室出来，眼睛一直往棚子那边看。
　　“你对拍戏感兴趣吗？”辛悦见状问她：“要不要去看看？”
　　“有些好奇。”程与梵不否认，她说：“方便吗？”
　　“这有什么不方便的，你是律师，我们应该多来往，多交朋友才好。”辛悦道。
　　程与梵多少懂点娱乐圈的事“会不会有负面消息？律师的话，让记者拍到，别以为时也惹上什么官司？”
　　辛悦笑了：“你想的还挺多，律师总比富二代要好吧，就算让人拍去，也只会说时也结交良师益友，你不会影响她，她倒是会影响你，八卦周刊。”
　　程与梵点了点头，但转念却又想到另一个问题——
　　富二代，很多吗？
　　程与梵过去的时候，时也已经进入拍摄。
　　她的情绪之前就酝酿好了，那双眼睛别说看男主，就算看棵歪脖树都情真意切。
　　男主还是那个混血，他抱住时也，时也伏在他的肩上，两个人在相互对视的目光中，越凑越近，混血捧住时也的脸，问她——
　　“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“有多爱？”
　　“如果能说出来，就不是爱了。”
　　然后，机位推过去，两人吻在一起。
　　彼时的程与梵就站在石柱后面，哗啦啦的流水，从假山上倾泻而下，像某种收不住地情绪，灌的她两耳嘈杂聒噪。
　　导演一声“卡！”
　　两人瞬间分开，还相互客气——
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　时也回棚子里，准备补妆进行下一场，刚一转身，就见文尧尧和拼命她挤眼睛。
　　“姐...姐...”
　　“怎么了？你眼睛疼啊？”
　　“那边！那边！！”
　　时也顺着文尧尧手指的方向看过去。
　　流淌的水瞬间结冰。
　　程与梵清寡着一张脸，云淡风轻，波澜不惊，静若止水。
　　两人你看我，我看你，最后还是时也先走过去——
　　“你什么时候来的？”
　　程与梵的手插在兜里，包挎在手腕上，脸上没有任何异样，像结冰的湖面，风吹过去都纹丝不动。
　　“早来了。”
　　“那...刚才....”
　　“看见了。”
　　“程与梵，他那个不是——”
　　“我知道，工作嘛。”
　　“你不在意？”
　　“怎么会，我从头看到尾，你情绪投入，演技逼真，一定会红的发紫。”
　　“....”
　　程与梵没待多久，预言完时也会红到发紫后就要走。
　　可惜腿都还没迈出去，就被时也拉住了胳膊。
　　“你去哪儿？”
　　“回律所。”
　　“你现在回去也到点了。”
　　“那我去哪儿？”
　　每个字都不硬，但连在一起怎么就那么不招人喜欢。
　　时也拉着她的胳膊，身边不时有人经过和她打招呼，她问程与梵：“你开车来的吧？去车里等我。”
　　程与梵面无表情“嗯。”
　　时也刚松开，她立马转身，疾步如飞。
　　这人...
　　补妆的时候，文尧尧趁机凑到时也耳边——
　　“生气了吗？”
　　“好像是。”
　　“要不要解释一下？”
　　“等这几场拍完，晚一点吧。”


第五十七章 
　　程与梵的车就停在剧组封锁线外面, 她坐在车里等，没喝水，没吃东西, 走马观花的翻完一本连名字都没记住的书。
　　拍完戏，时也没跟剧组的人吃饭, 找了个借口就走了。
　　文尧尧帮她打掩护，也被她拦住, 都是女的有什么好打掩护，你这样偷偷摸摸才奇怪呢。
　　文尧尧恍然大悟, 对对对！
　　就这样, 时也在众目睽睽之下，大大方方的上了程与梵的车。
　　驾驶座人的脸像挂了浆的粗布，动也不动，看来不仅生气还气得不轻？时也抿住嘴唇，一边想笑一边又觉得她这样也挺好, 至少不是块真木头。
　　静默一瞬，程与梵见时也系上安全带, 声音毫无波澜地开口问道——
　　“你不回酒店吗？”
　　“我跟你回家。”
　　程与梵当下是想回家的，毕竟手都握在方向盘上了，但一想到上次这人天不亮就走了，就不忍她再这么辛苦。
　　握着方向盘的手又拿下来。
　　“别了，时间太赶。”
　　“那我也不回酒店。”
　　时也倾过身，抱住程与梵的胳膊，一双眼睛真诚无辜, 弯起的嘴角又乖巧又讨好。
　　程与梵盯着方向盘目不斜视, 冒了句：“我没地方去。”
　　“那就睡车里，反正我就是要和你在一起。”
　　时也眼眸忽闪, 思维瞬间跳跃——
　　“程与梵，你都不想我吗？”
　　程与梵没说话，但也拿她没办法，剧组酒店不方便，别的酒店又要重新登记身份证，思来想去哪儿都不合适。
　　“算了，那还是回家吧。”
　　三个小时，开回去。
　　到家都一点了。
　　时也一进门就搂住程与梵的脖子，鞋子衣服全没换，人便开始撒娇。
　　“你是不是吃醋了？”
　　“没有。”
　　“你骗不了我，我一眼就能看穿你。”
　　程与梵被她搂着脖子，人跟着往后退，像是不认命似的，非要问——
　　“我就这么容易被你看穿？”
　　时也的手指插进她的头发里，软软的，一点都不硬。
　　“你都没笑。”
　　“？”
　　“一天了，你看见我，都没笑。”
　　时也不打算和她计较，这人向来心口不一。
　　“那是假的。”
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　程与梵绷着脸，自以为很放松的样子“我都看见了。”
　　时也想说你都看见什么了，就都看见了？不过这时候，用嘴解释可能不太够，应该需要亲自示范。
　　忽然，程与梵脸颊一热，时也捧着她的脸，两根拇指并在一起贴住她的唇，紧跟着脸也贴过去，两片薄唇隔着拇指碰了一下，然后迅速离开，伸手揉了揉这人的头，眼带笑意的问——
　　“懂了吗？”
　　程与梵或许也不知道自己也是变色龙，绷了一天的嘴角，霎时有了上扬的趋势——
　　“你们...没亲上。”
　　时也推了她一把，踢掉鞋子——
　　“合同有规定，我从不接吻戏，而且...你以为我是谁想亲就能亲的吗？”
　　——
　　——
　　她的眼睛湿湿的，嘴唇红红的，眼底闪过些隐隐绰绰的光。
　　推开程与梵的瞬间，又被程与梵勾住腰一把拽回来。
　　时也没想她会这样，所以丝毫没有防备，后腰在鞋柜上磕了下，紧接着就被提起来坐在了鞋柜上。
　　瞬间心脏一缩，扑通扑通狂跳。
　　她纳罕的望着眼前人，程与梵很少有这样情绪外放的时候，哪怕她们在一起之后也是自己主动的多，难得能碰见她强势，时也说不清自己的现在的感受，既怕她扑过来，又怕她不扑过来，既紧张又期待。
　　程与梵掐着时也的腰，俯过身，拿自己的额头抵住她的额头，两人细碎的发丝相互交叉缠绕。
　　“什么意思？”
　　时也知道她听懂了，这一遍问，不过是想再听自己说一遍。
　　忽然间，时也觉得程与梵这人心眼真坏，明明再清楚不过，却还是要自己一遍两遍三遍的说给她听，搞得她们之间没安全感的人是她一样，可到底谁才是那个成天推三阻四，扰人心乱的人？
　　表面看上去这一路似乎都是自己做主导，但其实真正牵绳拉线的人是她才对，想放松的时候放松，想收紧的时候收紧，无论何时只要拽一拽手里的线绳，自己哪怕当下再不甘心，也会乖乖听话就范。
　　时也垂眸，莫名来了些娇恼的情绪，别开跟她贴着的额头——
　　“听不懂算了。”
　　她想走，程与梵不让，她别开头，她就追过去，就这么看她，抵着她，掐着她的腰，哪都不让她去。
　　“再说一遍，我想听。”
　　时也的娇恼被程与梵的话吞没，她被这人的糖衣炮弹黏住——
　　“你不是说你不吃醋吗？”
　　“我等你一天了。”
　　“是我让你等，你才等的。”
　　“你就算不说，我也会等。”
　　顿时，时也有种自己上了‘洋鬼子’当的感觉，合着话颠过来倒过去，都是她占理。
　　是糖衣炮弹，拒绝糖衣炮弹。
　　“那我下次不说了，你也别等了。”
　　时也这回用了力气，真把程与梵推开。
　　程与梵往后退了两步，扭头看那个背影愤愤的人，也有点难形容此刻的感觉，好像一颗枣，看着红彤彤，你就以为是甜的，可真吃进嘴里，才发现，她是酸的。
　　一点到家，又在玄关磨了这会儿。
　　简单洗漱完，便上床睡觉。
　　与往常大不一样，时也抱着自己的小被子，旁边还另外摆了一床，应该是新拿出来的，之前程与梵见都没见过。
　　掀开被子躺进去，窗外银色的月光透进来，时不时还有海浪拍打的声音，程与梵越想越不对劲，越想越睡不着。
　　是不是弄反了？
　　该生气的难道不是自己才对吗？
　　怎么她反倒先气上了？还分被子睡？
　　黑暗中，程与梵转过身，手枕在耳朵下面，看着旁边那个跟自己隔得稍微有些距离的人——
　　“睡了吗？”
　　“...”
　　“睡了？”
　　“...”
　　到底睡没睡？
　　程与梵扯着被子挪近了些，就见时也睁着眼，那眼睛像两颗沁过水的黑葡萄，清亮盈润，怔怔盯着天花板呆望。
　　“你没睡怎么不说话？”
　　“不想说话，不想跟不说实话的人说话。”
　　时也嘟囔着，程与梵无意识的愣了下，很奇怪...自己竟然觉得她可爱。
　　“我什么时候不说实话了？”
　　“...”
　　程与梵见她又没声，便伸出胳膊去摸这人的脸，手指点在她的唇上，软软绵绵的触感，引人遐想向往。
　　时也不理她，但也没躲。
　　还是想被靠近的，不然谁能近她的身？
　　在程与梵看来，这种手指的抚摸，比真的亲上去，要更加让人舍不得，让人心疼。
　　“就这么想听实话？你又不是不知道？”
　　“你不说我怎么知道，我瞎猜。”
　　原本是想和她辩一辩谁该生气，但是照现在的情况来看，要是真和她理论，估计自己就得被赶出卧室去了，程与梵在心里提醒自己，别犯职业病，你们是谈恋爱，不是打辩论，再说她只想听句实话而已，又不是天塌下来的事情，更谈不上丢面子。
　　程与梵声音不大，但也足够能让时也听见——
　　“我是吃醋。”
　　“我就知道！”
　　时也立刻翻过身来，睁大眼睛鬼灵精的模样，好像在说——这才让我抓到现行了吧~
　　程与梵愈加笑开，趁机把枕头拉过去，把手放在她的脖颈底下。
　　时也傲娇，拱了拱肩“别占我便宜。”
　　嘴上这么说，不过身体倒是很诚实，下巴枕在她这人的肩窝。
　　程与梵揽着她：“我之前看过报道了，那个混血说的..你们有亲密戏。”
　　时也瞬间不淡定，梗直脖颈——
　　“什么时候...”
　　“好早了。”
　　程与梵笑自己，那天视频滑走后，自己居然又去搜，时也接过主持人递来的话筒，转头的时候恰好和那个混血笑容对视，虽然一秒不到，说的也都是些场面话，但是那个笑容，还是让程与梵当天的心情不太好。
　　她没说，以为早过去了，再说这是拍戏，又不是真的，有什么好在意？
　　结果还是高估了自己，其实没过去，哪怕借位，心里也还是不舒服。
　　“...都是假的，是借位，没亲上。”
　　时也肠子都悔青了，自己干嘛要斤斤计较，换位思考，今天如果是程与梵来拍这一场戏，自己估计当场就炸了，更别说在车里等一天。
　　程与梵的眼神，让时也心生愧疚。
　　她主动掀开自己的被子，抛下自己的枕头，先把脚伸进来，再把手伸过去，最后整个人都钻进对方的怀里。
　　皮肤像丝绸那么光滑，声音软软的，低喃着：“程与梵...你不生气的，对吧？”
　　又来这招...
　　程与梵想笑，但不是无可奈何的笑，而是觉得她可爱才笑，这招打人一巴掌再给人个甜枣吃的小把戏，打从自己跟她认识以来，可是领教过太多次。
　　她看着她，拱进来；看着她，来回蹭；
　　程与梵从来没对谁像现在这样心软过，就好像天上的云落下来，赤脚在上面踩着走。
　　程与梵捏着她的脸，笑着贴过去。
　　像吃水果糖那样，给了时也一个欲罢难忘的吻。
　　时也被亲的浑身发热。
　　自己的嘴变成池塘，有只鱼在里面肆无忌惮的横冲直撞。
　　足足亲了五分钟，程与梵才停下来。
　　问了一个十分煞风景，但又不得不考虑的问题：“明天几点走？”
　　时也头昏脑涨，去摸枕头底下的手机，里面是文尧尧发来的微信，上面说的很清楚，六点来接她。
　　还有四个小时。
　　“睡吧。”程与梵说。
　　时也难受，像被充了一半气的气球，进退维谷。
　　她想问程与梵，卡在半中央，你不难受吗？
　　但始终也没问出口。
　　时也想，不管是自己，还是程与梵，都该把最甜的一口，留到最后。
　　可人毕竟不是机器，时间长了..总要有个发泄口，所以时也想也没想就给程与梵的脖子上来了一下。
　　程与梵仰头受着，小姑娘的嘴唇够软，但也够硬——
　　“嘶....”
　　时也心满意足——
　　“晚安。”
　　...
　　第二天，时也提前起来，赶在文尧尧打电话之前，先准备好。
　　程与梵睡得迷迷糊糊觉得身边的位置有动静儿，刚有转醒的迹象，立马就被时也摸了摸头——
　　“你在做梦，继续睡吧。”
　　一个额头吻，程与梵就又睡了过去。
　　...
　　车里，文尧尧早准备好了冰袋，瞧着时也‘白胖’的一双眼睛，叹声气：“哎...这戏赶紧拍完吧，要是再这么来几次，我真怕你这眼睛回不去了。”
　　时也一点不在乎，还跟文尧尧开玩笑：“那正好，我立马宣布退圈。”
　　“别，辛姐会杀了我的。”文尧尧笑笑，又说：“等这部戏杀青，你就能休息了，到时候好好跟程律师过过二人世界，再不用这样来回折腾了。”
　　时也把冰袋换了只眼睛敷：“一看你就没谈过恋爱，一点都不懂。”
　　文尧尧是真不懂：“难道你想两头跑啊？”
　　“这不是两头跑，这是乐趣。”时也笑的意味深长。
　　文尧尧——
　　嗯？
　　哦！
　　/
　　吻痕在脖颈上，高领毛衣也遮不到，程与梵又没有戴丝巾的习惯，她想着要不贴个创可贴，一转头又立马打消，这种拙劣的手段大概只有高中生才会用吧？脖子上贴个创可贴，生怕别人不知道——我这底下有吻痕。
　　这种明目张胆的行径，别说程与梵现在不会用，就算放回高中，她也不会用。
　　算了，都是成年人，谁还没个私生活。
　　就这样，程与梵顶着脖颈上的印迹，照常上班。
　　茶水间里。
　　程与梵：“好看吗？”
　　陈燃：“我没看。”
　　程与梵瞄向她：“你的也不错。”
　　陈燃连忙捂住领子：“老大，我真没看！”
　　一个星期后，痕迹彻底消失。
　　说来奇怪，这东西在的时候，没觉得有什么，反而成天低着头，善意的打趣无所谓，就怕被有些歪心思的人拿来当茶余饭后的低俗谈资。
　　现在终于消失了，程与梵又舍不得起来，总回想它在的时候，是什么样子，好像都没有好好看过。又想起时也那晚咬过来的感觉，不疼却发紧...还有点痒痒的。
　　程与梵自嘲，自虐是吧？
　　可还是忍不住想，要是别的地方也被这样‘咬’一口...会不会又有不一样的感觉？
　　/
　　辛悦的案子已经成功立案，程与梵的动作也很快，送交各方材料后，就等开庭，到时候法院那边会提前三天通知。
　　不知道为什么，程与梵心里怪怪的，总感觉好像闷着一口气，有点喘不上来，她握着手机，拿起又放下，放下又拿起，反复的看着她和辛悦的聊天记录，想再确认一下，有没有遗漏？
　　该提醒的自己全都提醒了，辛悦也都作了回复。
　　不说万无一失，至少也是未雨绸缪。
　　程与梵不知道自己又犯什么病，犹豫再三还是给辛悦拨去了电话——
　　“程律师，有事吗？”
　　“我想问你，你跟陈丰私下有没有见过面？”
　　“没有，这段时间我都在剧组，没有回去过。”
　　“那就好，我再提醒你一下，开庭前，你们都不要私下见面。”
　　“嗯，我知道。”
　　/
　　临开庭前一天。
　　程与梵在时也家喂猫，随手捞住一只小小家伙在怀里rua，没等她rua几下，手机铃声突然作响，在茶几上震个不停。
　　“喂，你好？”
　　“你好，这里是海城市公安局，请问是程与梵程律师吗？”
　　“我是。”


第五十八章 
　　2007年
　　海城商学院校庆晚会。
　　“下一个节目, 工管《有没有人告诉你》，表演者：谭鑫，张凯, 粟文，陈丰, 让我们掌声欢迎。”
　　“有没有人曾告诉你我很爱你
　　有没有人曾在你日记里哭泣
　　有没有曾告诉你我很在意
　　在意这座城市的距离...”
　　“那个男生蛮有味道的~”王娇偏过头，跟身旁戴眼镜的女孩说道。
　　“什么味道？汗臭啊。”
　　“你这人, 我说的是男人味。”
　　戴眼镜的女孩摆明不感兴趣“男人能有什么味？除了臭脚丫子，就是臭汗。”
　　“行行行, 你就嘴硬, 有本事大学四年别谈恋爱。”王娇说完又拿肩膀顶了她下，啧了一声“哎~你觉不觉得陈丰老看你吗？”
　　辛悦抬头，快速扫了眼，便收回目光“他近视吧，你少瞎扯, 当心我告诉卢舟。”
　　“你赶紧去告诉他...我才不怕呢~”
　　晚会结束，已经十点了。
　　王娇跟男朋友走后, 就剩下辛悦一人。
　　她肚子饿，想去西门买个饼，越往前走风声越大，突然想起来天气预报说有雨，她怕下雨，于是脚步放的更快。
　　紧赶慢赶，却还是慢了一步, 西门都没走到, 雨就下了起来。
　　就在辛悦以为今晚自己不仅要饿肚子还要变落汤鸡的时候，一把蓝黑色的大伞撑在她的头顶, 挡住了簌簌而落的雨水。
　　“这雨憋了一天，总算是下了。”陈丰举着伞，说话的声音跟唱歌一样清朗好听。
　　“你怎么在这儿？你跟踪我啊？”
　　“没有没有，我是去买饭。”
　　陈丰问她：“要一起吗？”
　　辛悦看着他湿掉的半边肩膀，也不知怎么就答应了，可她上一秒明明都还是想拒绝的。
　　两人并肩走着，男生把雨伞撑在女生头顶，即便自己淋湿也不要紧。
　　他们买了饼，陈丰送辛悦回宿舍，站在寝室楼前冲她挥手“上去吧。”
　　辛悦走到一半，回头去看。
　　爱情的萌芽在这个初夏的雨夜悄悄降临。
　　...
　　2013年
　　六年长跑结束，爱情修成正果。
　　身披白色婚纱的辛悦在父亲的陪伴下，完成从为人子女到为人妻子的跨度。
　　彼时的陈丰穿着黑色西装，直到辛父将女儿送到她面前——
　　“悦悦是我跟她妈妈宠着长大的，是我们老两个的掌上明珠，她被我们宠坏了，我请你在生活上多包容她，好好对她，她有什么做的不好的地方，你就直接告诉她，虽然我女儿有些任性，但她是个明事理的好孩子，她做的不对的地方，她会改的；如果...将来某一天，你不喜欢她了，不爱她了，日子过不下去了，我求你不要骂她，也不要打她，你给我打个电话，我去接她回来。”
　　辛父说完，又转头朝辛悦道：“你从小就要强，学习好，工作好，什么事情都没叫我和你妈操过心，我们都为你骄傲自豪，现在你要结婚了，爸爸妈妈想告诉你，人生的路很长，如果有天你撑不下去了，不要勉强，回家来，爸爸妈妈永远爱你。”
　　伴随着结婚进行曲，台上的新人泣不成声，台下的父母也跟着泪流满脸。
　　陈丰更是哭的不能自己，他发誓——我会对辛悦好，好一辈子。
　　那一天是辛悦最幸福的一天。
　　也是辛悦结婚十年，最快乐的一段日子。
　　...
　　半年后。
　　“怎么样？”陈丰紧张的问她。
　　“为什么会是我？”辛悦失魂落魄。
　　一张双侧输卵管堵塞的诊断证明，将所有美好全部打破。
　　对未来的憧憬，轰然倒塌。
　　辛悦：“我们离婚吧。”
　　陈丰：“不要紧，我不在乎，我真的不在乎，没有孩子也没关系，我只要你，只要你。”
　　////
　　那是辛悦最后悔的时刻，如果当初他们离了，现在的一切就都不会发生。
　　程与梵赶到的时候，辛悦已经被拘留。
　　“我是辛悦的律师，我要见我的当事人。”
　　前台警察看了她一眼，还没来得及张口，就被身后走过来的纪白拍了拍肩膀。
　　“这案子在我手上，跟我来吧。”
　　两人并肩走着，程与梵同纪白说道：“这里面一定是出了什么事情，辛悦是我的当事人，正在跟陈丰打离婚官司，陈丰家暴她了三年，要杀早就杀了，何必等到现在？而且他们的离婚案明天就开庭审理了。”
　　“没有确凿证据，我们也不会随便抓人。”纪白把纸杯里的水喝完，团成球扔进垃圾桶“辛悦是自首，我们的同事在第一时间就去了案发现场，也就是她家，根据现场的打斗痕迹和辛悦本人的口供，的确是她杀了陈丰，凶器是棒球棍，上面全是辛悦的指纹，陈丰的手指甲里还有辛悦的皮肤组织，和她本人的DNA跟胳膊上的伤口全能对得上。”
　　程与梵额侧的青筋突了突。
　　纪白领她去接待室，隔着窗户看去里面坐着一个老太太。
　　“她是谁？”程与梵没见过这人。
　　纪白回答道：“楼下邻居，就是她陪辛悦一块来自首的，也是她让辛悦找律师的，老人家说一定要等到你来，不然不肯走。”
　　“那辛悦和陈丰父母呢？”程与梵问道。
　　“已经通知了，但都不是本市人，最快也要明天才能赶到。”
　　话罢，纪白推开门。
　　老太太见有人进来立马站起身。
　　“警察同志，你们一定要相信我说的话，我没有骗你啊，她丈夫天天打她，我就住在她家楼下，有点动静我全听的清清楚楚，上回她丈夫打她就是我去敲的门，我报的警，不信你们可以查报警记录，上次但凡再晚一点，她丈夫就掐死她了！”
　　纪白看了眼程与梵，让老太太先别着急——“您坐下慢慢说，这是辛悦的律师，您把您知道的情况，都可以和她说。”
　　程与梵简单介绍了下自己，便和她询问情况。
　　老太太先是看着程与梵，然后坐回椅子上，长长叹了声气“我要是再快一点就好了，这事儿兴许就不会发生了。”
　　她说：“我当时刚从外面回来，先是听见有东西砸了一下，之后就没声音了，然后中间隔了大概五、六分钟，我就又听见上面砸东西，我怕出事儿，赶紧就上去看，我在外面敲了好长时间的门，但是都没人开，我隔着门板听见里面喊得特别厉害...”
　　“谁喊？”
　　“当然是那姑娘。”
　　“她喊得什么，你听清了吗？”
　　“不要、救命、陈丰不要...之后，我又听见好多下砸东西的声音，我敲门就敲的更急了，也不知道过了多久，那声音一下子就没了，我当时慌的不行，我在外面连敲带叫，我说你要是再不开门，我就报警了，大概三四分钟吧..门就开了，我...我就看见陈丰血肉模糊的躺在地上，那姑娘...”
　　老太太顿了下，满是皱纹的眼角布满悲伤“她的衣服被扯烂了，头发也被扯掉一块，脸上胳膊上全是血。”
　　辛悦被家暴，老太太是对她唯一有利的证人。
　　临走时，老太太再三恳求程与梵，你一定要救救她啊，那姑娘是好人，她不该是这样的...她还年轻，人生的路还很长。
　　老太太走后，程与梵眉宇凝重，一回身，就见纪白站在走廊里。
　　两人目光对视，程与梵知道纪白是在等她。
　　随即，脚步稳健的踱过去，声音清冷肃然：“我要见我的当事人。”
　　纪白了解，冲她一点头“走吧。”
　　辛悦戴着手铐，坐在拘留室的椅子上，隔着铁窗看去，她的神情黯然，目光呆滞，仿佛一个被抽干灵魂的躯壳。
　　她的头上、脸上都是伤，有被打的、也有被东西砸的，两只手腕淤青紫黑，一直延伸进袖子里，程与梵完全有理由怀疑，她被衣服遮住的身上肯定也有伤痕。
　　“你不要担心，我知道是陈丰打你，我现在问你，到底出了什么事？你放心..我一定会帮你的。”
　　辛悦舔了下干涸的嘴唇，嘴里弥漫着一股难闻的铁锈味，她怔怔的看着程与梵，眼泪就那么掉下来。
　　无助，绝望。
　　程与梵攥着手，太阳穴嘭嘭嘭的跳动鼓胀——
　　“辛悦，辛悦...”
　　她叫着面前人的名字“你看着我，相信我好不好？我会帮你的。”
　　“程律师....”辛悦终于有了反应。
　　“是，我是程与梵，我会帮你的，辛悦...你不要怕，不要怕，到底发生了什么事情，你告诉我。”
　　辛悦哭了很久，在颤抖中慢慢讲出事情经过。
　　是陈丰打电话给她，一改往日挽留的口吻，语气也没有平常那般暴戾，他对辛悦说，就算你要离婚，家里的东西总要收拾一下吧。
　　辛悦不想过去，就和陈丰讲，东西她不要了。
　　陈丰的态度很平和，又说，东西不要，毕业证书总要吧。
　　辛悦想起来了，自己当时走得急，把毕业证书落下了，但就算这样，她也没有直接答应，一来不放心陈丰这个人，二来明天就开庭了，她也怕节外生枝，再闹出什么不好的事情来。
　　陈丰在电话里笑了下，又和她说——“你别怕，我不在海城，这几天我都在外省，我爸住院了，我请假照顾他，你要拿东西的话，就来吧。”
　　辛悦没说话，只是很轻的嗯了一声，既没有告诉他去不去，也没有跟他说，如果去的话，什么时候去。
　　正要挂电话，陈丰却又在电话里急忙叫住她——“辛悦，我会改的，真的，我以后再也不打你了，你能不能再给我一次机会？我跟你发誓...辛悦，我是真的很爱你。”
　　一次两次，或许辛悦会信，但是三年了，新伤旧伤叠加起来数都数不清——
　　“你还有事吗？”
　　“没事了。”
　　“那我挂了。”
　　电话挂断后，辛悦没有难过，反而有一种很平静的感觉，长久积压在心上的大石头终于可以卸掉了。
　　她没有当下回去，她也怕陈丰骗自己，这种事陈丰以前也不是没做过。
　　辛悦先给学校打电话问了一下，确定陈丰请假了，说是爸爸病了，要回去照顾，明天才能回来。虽然这样，但保险起见，辛悦回去的时候专门叫了个司机，跟自己一起。
　　开门的时候，辛悦和司机一起进去的，确定屋子里没有人，她才叫司机去楼下等自己。
　　可她还是大意了，司机前脚刚走，后脚安全门里就闪出来一个人。
　　陈丰掏出钥匙，开门进屋。
　　“你是找这个吗？”阴森森的开口。
　　辛悦当下一惊，立马就想要走，可惜为时已晚。
　　陈丰扯住她的头发，将人从卧室拖出来，用力撞在茶几上，木质的圆角，一片红色血迹，周围的黄漆早都已经脱落，里面全是深暗的红色。
　　“陈丰...陈丰...”
　　“你这个骚货，还说外面没人，你他妈的为什么不能生？是不是都被玩烂了！”
　　陈丰捏着她的脸，一拳头捶在她的头上，辛悦被打的眼前发黑。
　　“我妈说的对，我就是对你太好了，我他.妈的早该打死你！！想离婚是吧？我告你，这辈子都不可能！！！”
　　辛悦想跑，但奈何陈丰力气实在太大，几翻下来不仅没跑脱，反而身上的衣服也被他撕坏。
　　黑色的内衣裤露出来，陈丰的气息开始变化，他喘着粗气，魔鬼一样的眼神盯着辛悦——
　　“老婆，你听话，你乖乖的...”
　　“陈丰！不要！不要！！”
　　辛悦反抗的越厉害，陈丰就越兴奋。
　　他把辛悦摁在沙发上，从后面蛮横粗暴，恨不得从中间撕裂她。
　　辛悦疼到咬破嘴唇，她不停的叫救命，不停地求饶，她说不要，说让陈丰停下，可陈丰却没有一点人性，扯着她的头发，告诉她——你就是个贱货，只配做他□□的一条狗！
　　辛悦被折磨痛不欲生，就在她濒临崩溃的瞬间，陈丰从沙发上跌了下来，或许是老天的捉弄，辛悦摸到了手边的棒球棍，她什么都顾不上了，她对着陈丰发了狂的砸，她也不知道自己砸了多久，砸了多少，等彻底平静下来的时候，陈丰的头已经被砸成了肉泥，脑浆混杂着血溅的到处都是。
　　辛悦大脑一片空白，很久很久才反应过来，她想到了自杀...
　　然而外面一直不停的敲门声，让她混乱。
　　她甚至想不起来自己是怎么起身开的门，浑浑噩噩的看着门前的老太太。
　　“我杀人了。”
　　...
　　回忆无比痛苦，辛悦像是又经历了一遍，她双目猩红，满脸是泪——
　　“我当时脑子一片空白，根本不知道发生了什么，好久我才反应过来，要不是她一直敲门，我可能就自杀了。”
　　辛悦笑的比哭还难看“那个老太太真是好人，我其实...我都不认识她，陈丰她妈妈说，她坐过牢，不是好人，让我离她远点，我...我每次见到她，真的都没理过她，我没想到...最后竟然是她救了我。”
　　辛悦垂下头，手捂住脸，眼泪顺着指缝不停地淌——
　　“我...我...我真的没想过杀陈丰....”
　　“我只是想要离婚，我不想再被打了...可他怎么能那样侮辱我...”
　　“为什么会这样，我一直以为死的那个会是我，怎么会这样...”
　　辛悦问程与梵自己是不是会判死刑。
　　程与梵告诉她，绝对不会。
　　她又问，那自己会判多少年？
　　程与梵不知道该怎么回答，但目光始终坚定，一字一顿道——
　　我会尽最大的努力。
　　你千万不要放弃，千万相信我。
　　程与梵从拘留室出来后，跟纪白说——“带我的当事人去验伤。”
　　纪白：“这个不用你提醒，已经安排了。”
　　程与梵冷着目光“多加一条，性侵验伤。”
　　纪白顿时双眼睁大。
　　...
　　第二天上午，验伤报告出来。
　　辛悦浑身上下新伤加旧伤一共204处。
　　臼齿后牙脱落，两颊皮下出血，腕间有绳皮带捆绑的痕迹，经鉴定皮带属于陈丰，□□撕裂出血，有□□残留，经鉴定也属于陈丰。
　　阮宥嘉蹙着眉，把单子交给纪白，这段时间她们也挺久没见面，没想到一见就不是好事。
　　“她这是正当防卫吧，也要坐牢？”
　　纪白接过单子“应该要坐，毕竟人死了。”
　　“没天理。”
　　阮宥嘉冲她翻了个白眼。
　　纪白觉得冤枉，要是可以自己也不想抓人，刚想说什么，忽然想起来这案子是程与梵负责的，便话锋一转，改口道：“其实也不一定。”
　　阮宥嘉：“什么意思？”
　　纪白：“看你那个好朋友有多大本事了。”
　　阮宥嘉：“你说程与梵？这案子归她管？”
　　纪白点头。
　　刚还没天理翻白眼的阮宥嘉，表情瞬间就变了“那我放心了，她本事大着呢。”
　　纪白扯了下嘴角，没接这茬，手往兜里一插，扭头就走。
　　阮宥嘉：“哎，你晚上回不回来？”
　　纪白：“不回。”
　　/
　　时间赶得太巧，时也知道这件事的时候，最后一场戏杀青，她推掉所有饭局，立刻赶回来。
　　但她没回自己家，去的程与梵家。
　　到的时候，程与梵趴在书桌上睡着，这几天她把手头的其他活儿都放下了，专心扑在辛悦的案子上。
　　研究案情，研究证人证词，做有关陈丰的各种调查，她太累了，连轴转了三天都没睡过一个安稳觉。
　　时也看着她的黑眼圈，不忍心打扰她，就静静坐在旁边的椅子陪着她。
　　没几分钟，程与梵醒了——
　　“你来了”
　　“吵到你了？”
　　“没有。”
　　程与梵摇了摇头，脸色有些发黄，随即在桌上四处找。
　　“你找眼镜吗？”时也说，然后抬起胳膊，眼镜被她捏着手里。
　　程与梵要去拿，又被她躲开。
　　“你去睡一会儿吧，不能这样熬，身体会受不了的。”
　　“我没事...”
　　“你要是垮了，谁帮辛悦打官司？”
　　时也拉住她的手“睡一会儿吧，我陪着你。”
　　程与梵不是拗不过时也，只是不想让她担心，而且自己也的确需要休息。
　　她被时也拉着去到卧室，时也把两个枕头并在一起，又把被子掀开，两个人相拥而眠，刚刚说不困的程与梵，一分钟都没用到，就睡着了。
　　...
　　睡了一觉，程与梵比之前舒服许多。
　　时也给她冲了杯咖啡，看着桌上的资料，问她——
　　“我听人说，这种情况不会判死，但有可能会判无期。”
　　程与梵拧着眉，目光沉敛“不会的。”
　　“你的意思是？”
　　“我要做无罪辩护。”


第五十九章 
　　一审开庭, 十分不顺。
　　陈丰的父母在法院门口拉横幅，十几个亲戚聚在一起，扬言如果辛悦不判死刑, 他们就要在法院门口一直待着。
　　“你就是那个杀人凶手的律师！”一个满头白发的老人家冲出来，指着程与梵哭天嚎地的骂“你有没有人性！有没有良心！你为一个杀人凶手打官司, 你不得好死，不得好死啊！”
　　说罢, 那十几个亲戚就要冲过来，陈燃赶忙挡在程与梵身前, 索性法警也有准备, 没等人过来，就先将他们驱散了，并且给出警告，再闹就报警。
　　陈燃渗出一脑门的汗“这是村霸吧...”
　　程与梵回头看了眼，眉头紧锁, 什么都没说。
　　十分钟后，正式开庭。
　　“杀人凶手！杀人凶手！！”陈丰她妈在旁听席上又开始喊。
　　是个女法官, 敲了敲法槌“家属注意情绪，实在控制不住就请先离席。”
　　刑事案是公诉案，由人民检察院起诉。
　　公诉人宣读起诉书后，询问辛悦对指控她杀害丈夫陈丰的事实有什么意见？
　　辛悦看见旁听席上陈丰跟自己父母，眼泪瞬间不受控的留下来，她说：“我没有想过杀他，是他打电话给我, 说他不在家, 让我回去取东西，因为第二天我们离婚案子开审, 我怕再出什么不好的事，就想趁着他不在赶紧回去拿，我怕他骗我，还打电话去学校问，确定他是真的请假了，才回去的，如果我知道他在，我绝对不会回去。”
　　“你回去取什么？”
　　“毕业证。”
　　“你说怕再出不好的事情，指什么？”
　　“他...他打我，我怕、怕他再打我。”
　　话音刚落，陈丰的妈妈又骂起来——“你放屁！我儿子从来不打人！！你这个骚货！自己在外面有人就给我儿子泼脏水！”
　　她这样一骂，辛悦的爸妈终于忍无可忍也骂了回去“你们自己生了个变态儿子，害了我的女儿，你们还在这里满嘴喷粪！！”
　　两家人当庭吵起来，但因为陈家那边的人比较多，辛悦这边只有她爸妈两个，所以基本你能听见的，只有陈家人的脏话连天。
　　女法官无可奈何，给出最后警告，如果继续再闹就立刻出去，加上法警的震慑，骂战总算平息。
　　公诉人询问了一系列问题，当时的情况，陈丰如何打她，她又如何反抗，最后在如何的环境下，用棒球棍将他殴打致死。
　　杀人细节在辛悦的脑子里一遍一遍重复，一遍一遍从她的口中说出，每一个字，每一个停顿，对她来说都是残忍痛苦。
　　程与梵坐在辩护人席位上，平静而压抑，她看着辛悦，每一个眼神都在为她鼓励，你做的很好，再坚持一下。
　　公诉人问完后，轮到辩护方。
　　程与梵不像刚刚公诉人那样严词厉声，她语气平缓，像日常聊天一样的问——
　　你和陈丰什么时候认识的？认识了多久？
　　什么时候在一起？什么时候结婚的？
　　陈丰经济状况怎么样？
　　他从什么时候开始打你？
　　因为什么打你？又打了你多久？
　　你在被打的这期间做了什么？
　　辛悦说——
　　他们大二认识，到今年为止已经认识了十六年。
　　谈了六年恋爱，二十六岁结婚。
　　陈丰自己条件不错，但是他负担太重，爸爸妈妈身体都不好，每个月医药费开销很大。
　　他从三年前开始打我，因为圣诞夜公司团建。
　　我什么都没做，他打完我，就下跪和我道歉，然后扇自己，我就原谅他了。
　　辛悦有理有据，将问题回答完毕。
　　程与梵看向法官——“陈丰家暴我当事人，原因只是公司团建，合理范围之内的应酬，他不听解释，不问缘由，就这样家暴了自己的妻子三年，而这三年我的当事人做了什么？她不仅没有反抗，反而选择原谅，唯一一次报警是在她快要被掐死的时候，甚至都不是她自主报警，是楼下的邻居发觉不对，替她报的警，也就是这次，我的当事人才下定决心要离婚，其后便是陈丰对她无休止的纠缠。”
　　陈丰家暴的视频、纠缠辛悦的短信以及辛悦的验伤报告和伤情照片。
　　证据被一一呈现，只是刑事案件不同于一般民事案件，同样的证据，站在不同方角度，又有不一样的理解，其实归咎起根源，无非是一个死了，一个没死。
　　之后，传证人出庭。
　　也就是辛悦的那个邻居，帮着她报警，陪着她自首的老太太。
　　老太太坐在证人席，公诉人的眼睛像老鹰一样盯着她——
　　“你亲眼看见她被被害人家暴？”
　　“我就住在她家楼下，现在房子隔音不好，只要有个动静儿，我都能听见。”老太太说：“这个姑娘太可怜了，她被打了整整三年，她那个男人不是东西，成天在外面装的人五人六，什么大学老师，他就是打女人的变态！”
　　旁听席上陈家人又要闹，被法警一个眼神瞪回去。
　　老太太继续说：“陈丰一直打她，这姑娘就一直忍，我怕出事儿，每次听见动静，我都要上楼去看，有时候白天、有时候晚上，还有时候都半夜了，陈家老太太嫌我多管闲事，有几次还指着我鼻子骂，我不怕她！他儿子打人，她还有理了？！反正我不管，只要听见声音，我就上去敲门。”
　　“她坐过牢！！她杀了她男人！”陈丰他妈在旁听席上大喊“她说的话不能听！！我儿子是大学老师怎么可能打人啊！
　　程与梵立即出声“证人隐私与本案无关。”
　　法官敲敲法槌：“家属控制情绪，不得干扰庭审。”
　　老太太在证人席上，突然就把袖子卷了起来，整条胳膊全是被开水烫伤后形成的瘢痕，皱起的皮肤，外观骇人，就像被动了某种残酷的刑法。
　　她看着审判长，看着庭审里在座的人——
　　“谁说大学老师就不会打人了？我丈夫就是大学老师，可你们看看我这一身的伤，全是他打出来的，我是杀了他，但我也受到了惩罚，所以我才想要帮那个姑娘一把，我怕她走我的老路啊，为了这样一个人渣毁了自己一生不值得。”
　　一时间，庭审现场鸦雀无声。
　　证人离席后，紧跟着程与梵做辩护词——
　　“我的当事人从来都没有想过要杀害自己的丈夫陈丰，否则她不会一而再再而三的原谅，她只想让陈丰停下，不要再打她，不要再伤害她，人处在一个极度慌张，已经被打怕的情况，她的情绪是非常慌乱的，根本不可能做出冷静的判断，究竟打了被害人哪里？打了多少下？力道或轻或重？我希望我们的法律是维护正义，但要在一个正义前提下才有意义，我的当事人被打了三年，只反抗了一次，而且是在生命受到威胁的情况下，才做出的反抗，假设今天死的是我的当事人，诸位又该如何应对？想必现在审理的就不是家暴反杀案，而是陈丰杀人案。所以我认为方当事人属于正当防卫，请审判长裁定我方当事人杀人罪名不成立。”
　　太过情绪化的辩词，法官势必要慎重思量。
　　程与梵向来都很冷静，今天这样的确有些猜不透，就连跟了她这么久的陈燃，也不太明白。
　　庭审结束后，没有当庭宣判，而是合议庭退庭评议，至于如何商讨，最后的判决究竟是什么，这些都无从知晓，全是秘密进行的。
　　离开法院后，陈燃看着程与梵欲言又止，想问但又觉得自己跟了这么久的师父，不是那样会打没把握仗的人，况且还是无罪辩护。
　　——
　　杀夫案的舆论影响很大，之前还没开庭，就已经频繁上热搜词条。除了社会新闻板块，连民生、娱乐这两个毫不搭界的圈子，也开始议论纷纷，基本带这个词条发言的都不是什么好词。
　　网友天天在讨论，有些人更是趁机挑起男女对立，说上一个杀妻的可是被判了死刑，这一个杀夫的可也得一视同仁，要不是死刑，那就是有失偏颇，法律不公。
　　在这个互联网日新月异的时代，有口难辩四个字可谓展现的淋漓尽致，似乎只要长了舌头，都能加入进来品头论足，他们不需要了解前因后果，也不需要了解事实真相，只需要高举道德大旗，堂而皇之的置人于死地。
　　程与梵看着网上的言论，气到简直没话说，既荒谬又可笑。
　　陈燃啪的一声把笔记本重重阖上，骂道——“有病吧！以为自己是判官是不是？他们知道怎么回事吗？说什么自己了解陈丰的为人，陈丰什么为人？哪个神经正常的人会天天打老婆？！”
　　程与梵面色如常，只是眉头蹙着——陈丰是大学老师，口碑一向都好，书生、文人、羸弱，天天把自己的恋爱史挂在嘴边，张口闭口都是‘我老婆如何如何...’，之前又向大家暗示妻子出轨，所以现在舆论一边倒，也是理所当然，他太精明了，几乎把好好先生的人设都占了一遍。
　　说句不该说的话，陈丰是死了，要是他没死呢？又该怎么纠缠？
　　陈燃又把笔记本打开，把那些个污言碎语挨个举报拉黑，愤愤然道——“辛悦当时就不该给他留脸，就该直接让警察拘留他，留了案底，我看这些人还怎么为他洗白。”
　　陈丰所在的商学院没有任何发声，倒是陈丰带的那几个班的学生，自发组织拍了一段视频为他说话。
　　程与梵来回看着那段视频，大致数了数，应该有六十来个人。
　　鼠标停在一个穿着紫色外套的女孩身上，她问陈燃：“你认识她吗？”
　　陈燃俯身看去“好像有点眼熟。”
　　程与梵：“打听一下。”
　　陈燃：“好。”
　　/
　　第三天，程与梵接到法院来的电话，判决出来了——
　　过失致人死亡罪，判处五年有期徒刑。
　　结果出来的第一时间，程与梵就向看守所申请会见辛悦，和她商量上诉的事情。
　　辛悦穿着蓝色的劳改服，职场女性的风范荡然无存，眼里的光灰突突的，仿佛一夜之间沧桑许多。
　　她对程与梵说：“程律师谢谢你，五年也挺好的，总比死刑跟无期强，我庆幸死的是他，不是我，五年换我后半辈子的自由，也值了。”
　　“怎么会值？这件事情从头到尾就不是你错，你原谅了他那么多次，他呢？他有没有一次珍惜过？为什么要用别人的错误来惩罚自己。”程与梵看着辛悦，意味深长道：“假如你一开始就选择果断离婚，没有放纵陈丰的家暴行为，没有陷入所谓无法生育的自我谴责，今天的一切就不会发生了，辛悦你已经错过一次了，难道还要再错第二次？你就算不为自己想，也该想想你的父母，他们还在外面等你团圆。”
　　辛悦哭了，她最对不起的就是父母。
　　程与梵知道她不是真的想就这么结束，郑重其事地叫着她的名字——
　　“辛悦，我请你相信我，我们一定要上诉，二审我有把握。”
　　刑事诉讼一审上判决上诉期限为十日，递交材料后，开庭时间一般在一个月以内。
　　...
　　律所里。
　　陈燃查到了那个视频中的紫衣服女孩——
　　“她就是陈丰的一个学生，不过已经毕业了，现在在一个英语培训机构里当老师。”
　　“毕业了？毕业还这么关心前老师的事儿？”程与梵之所以要打听她，是因为这个女孩的身影贯穿了一整个视频镜头。
　　“是啊，我也奇怪，所以我就又多打听了一些，果然让我查到不一样的东西，她暗恋陈丰，具体有没有猫腻不清楚，不过肯定不单纯，他们同学会的时候，有人拍到她跟陈丰拉手的照片，还有——”陈燃靠着桌子边“这姑娘马上结婚了，未婚夫是家里介绍的，开飞机的，据说条件爆好。”
　　程与梵看了眼陈燃一眼——别卖关子。
　　陈燃笑开，立马站直身，在电脑上搜索之前视频的发布账号，全部删除了，发布者在账号道歉。
　　“我当这姑娘多喜欢陈丰呢，敢情是个假把式，一点不经吓，我都还没怎么施展，她立马就怂了，说自己不清楚，只是想为曾经的老师发声而已，让我一定一定不能跟她家里说，当着我的面三秒不到删光所以视频，还做了道歉。”
　　陈燃颇为感慨，摇了摇头：“还真是人以类聚鸟以群分，两个人渣凑一块了。”
　　说完，她连忙又说：“对了，老大你看热搜没，辛悦这案子有人挺了。”
　　程与梵没当回事，以为又是哪个想博流量的明星或者网红，便随口一问——
　　“谁？”
　　“时也。”
　　话音未落，程与梵先愣住“你说谁？”
　　“时也啊，她不仅公开力挺辛悦，还痛斥陈丰的家暴行为。”陈燃都服了“昨天霸占了一天的热搜，你都没看啊。”
　　这段时间，程与梵都忙糊涂了，别说热搜，就连个电话她都没和时也打。
　　现在才急急忙忙的上热搜去看，可是热搜已经从‘时也力挺经纪人辛悦’，转成了‘传说中的S瘦马’。
　　陈燃往滑了两下，就看不下去了——“这些人...怎么这么恶毒啊。”
　　一抬头，面前的椅子空了——“老大，你去哪儿？”
　　...
　　网友1：“她本身就是出来卖的，你们该不是今天才知道吧？”
　　网友2：“不仅她还有她妈最刚开始都是卖的，她当瘦马还是她妈亲自调教的！”
　　网友3：“据说□□儿超级好！”
　　网友4：“说的我他.妈.都硬了！！！”
　　网友5：“楼上说硬的那个，爆个照看看，不然不信~”
　　...
　　网友N号：“看来哥几个有猛料啊，赶紧的！别磨蹭！”
　　网友N+1：“哥哥我裤子都脱了！”
　　网友1：“时建平知道吧，就是海宇传媒老总，赵烨的姘头，时也的干爹，这母女两都是从小县城出来的，据说赵烨从傍矿老板起家的，前后男人多了去，最后跟了时建平，大概是怕自己年老色衰，就培养时也，恕我直言，玩烂了！”
　　...
　　这件事闹得沸沸扬扬，惊动了正在国外度假的赵烨。
　　“区区一个经纪人，用得着你为她发声？现在闹成这样，你满意了？”
　　“这是我的事，不用你管。”
　　“不用我管？你说的轻巧，这么多年营造的形象，你赔的起吗？”赵烨的话极其难听“还是说你想通了？打算奉献自己？我是无所谓，这些年清纯白莲花你也该装到头了吧。”
　　“赵烨！”
　　“我是你妈！”
　　时也在电话那端冷笑“你真高看你自己，你配吗？赵烨，你就是老鸨！”
　　“你就不怕我——”
　　“你敢！当年的事，我不介意再做一遍，不信你就试试看！”


第六十章 
　　程与梵到的时候, 时也蜷缩在沙发里，手机被她摔得四分五裂，身上的白裙子包住她, 头枕着手臂发怔的模样，像极了被收去灵力的天使。
　　她看见程与梵, 先是愣了一下，然后眼里的慌张便不由自主的闪动起来, 但又不能显露，她佯装自然的从沙发里起身, 好像是什么事情都没有发生的样子, 和程与梵拉手打招呼——
　　“你怎么回来了？”
　　程与梵有些顿，她不知道该怎么说，刚刚看着那些文章，脑子里只有一个想法，就是尽快见到这人, 至于见到她要说什么，根本想都没想。
　　“你....”
　　“你肚子饿不饿？我买了火腿, 煎给你吃好不好。”
　　时也打断她，说完这句话，连拖鞋都没顾得上穿，就急急忙忙逃也似地奔向厨房。
　　她说要煎火腿，可连火腿在哪儿都没找着，好不容易找着了，就在手旁边, 结果下锅的时候, 又忘记喷油跟开火，两片火腿贴着锅底冷冷冰冰。
　　程与梵走过去的时候, 就看见这一幕，但相比较那两边冷冰冰的火腿，她觉得时也更冷。
　　从身后抱住她，握住她的手...
　　果不其然，这人浑身都是冰的。
　　程与梵察觉的到时也的不同，但她没有问，只是单纯的想给这人一个拥抱，不管说不说，说什么，身体都该先暖和起来。
　　那两片火腿没有火，也变得忐忑不安。
　　时也被程与梵抱着，终于不再和自己较劲，放弃了那两片火腿。
　　慢慢的...转过身，她说：“火腿可能吃不成了。”
　　程与梵始终温和平缓：“不要紧。”
　　时也有点想哭，她能感觉到自己的眼睛湿湿的，鼻子也有些不通气。
　　程与梵的手贴在这人的后腰上，腰窝那块有很明显的触感，她像是故意又像是无意，在上面摸了摸——“不要紧，我来做。”
　　说完，她也没让时也出去，而是拉着时也的手，一面烧水一面煮面，刚刚那两片冷冰冰的火腿，也被程与梵放进沸水里，出锅的时候铺在面上，红彤彤的，格外好看。
　　两人在饭厅吃饭。
　　明明没有放辣，但时也却吃得眼睛也红，鼻子也红。
　　程与梵没拿纸，直接伸手替她擦，问她：“还吃吗？”
　　时也点头“吃。”
　　程与梵看着她，唇边的笑容扯开“我是不是从来都没跟你说过，我第一次见到你是什么感觉？”
　　她的确没有说过，时也咽下嘴里的面，有些好奇的抬头“什么感觉？”
　　“漂亮，你小时候就很漂亮。”程与梵没有说谎“其实在那个英语演讲之前，我就见过你，只不过你那个时候好像不太喜欢交朋友，什么时候都低着头，所以常常都是我看见你，你没看见我。”
　　“我不知道。”时也茫然，她以为她们是英语演讲之后才知道对方的，没想到原来这么早吗？
　　“没关系，漂亮女孩子，高冷一点也是应该的。”程与梵和她揶揄道。
　　“所以你那时候，有喜欢我吗？”
　　“不知道。”程与梵说的实话“我当时没往那方面想过，而且你比我小，我就更没想过，但是...有一点，我一直都很清楚。”
　　“哪一点？”
　　“我想和你做朋友，而且我有想过，可能以后我再也遇不到像你这么漂亮的女孩子了。”
　　程与梵说的脸热，时也听得也脸热，这大概是继‘试爱’之后，这人说过最撩自己的话了。
　　“那现在呢，你什么感觉？”时也问她。
　　“现在..你比以前更漂亮了，我挺庆幸的...没错过。”程与梵实话实话，但也心中忐忑，她不会哄人，甜言蜜语也少的可怜，她不知道这样算不算表白爱意的情话，但这已经是她能说出最好的话了。
　　听她这样说，时也都不知道应该夸她会说话，还是不会说话。
　　笑了笑，不是生气的样子。
　　也是她的性格，要是真从这人嘴里说出什么喜欢自己内在美的话，那才显得假，每段感情的萌芽，都是先从一张好看的脸开始。
　　虽然俗，但真实。
　　时也没接这一茬儿，目光望向落地窗外，天黑了，海岸边上的霓虹闪烁，耳边依稀听见海浪拍打的礁石的声音。
　　她轻缓着语调对程与梵说：“我吃好了，我们去海边走走吧。”
　　程与梵：“好。”
　　...
　　她们去到海边，来到一处礁石。
　　海浪卷动，空气里泛着潮咸的气味，海风迎面吹来，周遭全是冰冷，寒气逼人。
　　时也抱着胳膊，站在风里，仰着头，像在对抗，也像在挣扎。
　　吹了半晌的风，她终于开口，语气淡淡，没有丝毫情绪，她说：“我一点都不喜欢自己的脸，包括自己这个人，我都不喜欢。”
　　她不是海城人，户口本上出生地那一栏写的是景镇，她有去查过，那是一个很小的地方。
　　赵烨就是这个地方的人。
　　北方偏远小镇，有一户人家，男主人是中学老师，为人热心真诚；女主人与她青梅竹马，样貌美艳动人，大家表面上说他们是郎才女貌，背地里却不屑讥讽：看吧，这女人他养不住的，迟早得跟他离，到时候肯定要多难看有多难看。
　　是嫉妒，也是真话。
　　迟明朝也知道早晚会有这么一天，所以心里也时刻做着准备，他想能有多难看？大不了就是离婚。
　　其实最开始的时候，他没想过娶赵烨，但那时的赵烨真的很可怜，父亲早逝，母亲重病，她一个姑娘家无依无靠，是她自己主动找上门来的，也是她病床前的母亲苦苦央求自己，让自己一定要照顾好她。
　　虚荣心也好，贪慕美貌也好，迟明朝想都没想就应下来了。
　　赵烨美的不像小镇姑娘，她比大城市里的那些女明星长得还要好看，迟明朝不过一个普通男人，怎么能抵得住诱惑，况且就算自己不娶，也会有别的男人趁虚而入，迟明朝做梦了，做了一场黄粱大梦。
　　他想，自己上过大学，又是老师，现在有房有车，赵烨要的不过就是个依靠，自己一个男人，还能给不了？于是不顾父母反对，朋友劝阻，毅然决然娶了赵烨。
　　才子佳人，琴瑟和谐。
　　婚后也算和美幸福，迟明朝以为自己赌对了，可惜他高兴的太早。
　　没多久，景镇勘探出矿山、石油，零几年那阵儿，生意好的不得了，石油上的人一天到晚在外面吃吃喝喝，买东西从来不看价钱，好像钱不是挣的，是天上掉下来的，紧跟着又涌进来许多矿老板，梳着大背头，带着金项链，黑色的墨镜看不清眼，却叫人迷失在欲望的旋涡中。
　　赵烨的心思变了，她要金要银，要钻石要皮草，要学人家大城市的女明星去马尔代夫度假，去夏威夷晒太阳，还说想去拉斯维加斯的赌场里办婚礼。
　　迟明朝把所有钱都给她了，一分都没留，就连学校里每个月补贴的150块钱伙食费都给她了，身上的兜儿比脸都干净，可就这样...赵烨还是不够。
　　夫妻俩起初是吵，后来谩骂，再后来冷暴力，最后赵烨连家都不回了。
　　直到有一天，迟明朝收到了离婚协议。
　　赵烨什么都不要，只要女儿。
　　迟明朝怎么能同意，他抱着当时只有五岁的时也，指着赵烨的脸，骂喊道：你看看！你好好看看！！这就是你妈！人尽可夫的□□！！
　　然后又指着赵烨骂：我不会把女儿给一个水性杨花的□□！这个孩子姓迟，你这辈子都休想！
　　赵烨那张美艳动人脸仿佛世上最狠的毒药，她平静的反击：我是□□，你是什么？你是个窝囊废，还妄想吃天鹅肉。
　　赵烨给迟明朝下最后通牒，三天，自己只等三天，三天后如果不把孩子交给自己，就别怪自己不讲夫妻情分了。
　　迟明朝那时相信公道，相信法律，相信警察，他挺直身板对赵烨怒吼——你给我滚！
　　然而气吞山河的吼出那一句时，迟明朝绝想不到，自己的人生即将走到尽头。
　　三天后，迟明朝仍是不肯将孩子交出来。
　　他的父亲在路上被从天而降的花盆砸中脑袋，母亲的坟前被泼红漆并刻上辱骂字样，去派出所，前者说意外，后者...无人管，一没监控二没目击者，怎么查？这还不算完，紧跟着妹妹已经安稳的工作，忽然就被人替换，夜里回家，被醉汉尾随，再报警，只有一句，有没有造成伤害？没有就请回。
　　迟明朝说是赵烨，赵烨在害他。
　　警局里有他一个同学，直白和他讲：没有具体实施犯罪行为，仅凭一句话揣测，除非玉皇大帝来查，否则谁也没办法。
　　迟明朝为这些事情，成天休息不好，还要提防意外发生，时间一场就变得神经兮兮，学校同事本来就等着看他笑话，又怎么会真的关心他，戳人脊梁骨的风凉话就像漫山遍野的蒲公英一样，吹得到处都是。
　　早说你镇不住她，你偏不信邪，现在好了...
　　要我说，你就把孩子给她得了，何必计较？
　　女人多的是，再找一个生不就好了。
　　迟明朝被戳到痛处，和同事吵起来。
　　同事反唇相讥，再这么下去你一家子都得被那女人搞死！
　　迟明朝一拳头打到同事脸上，这一打，不仅把工作打没了，也把自己彻底打向绝望。
　　...
　　赵烨接到电话来接孩子的时候，迟明朝精神恍惚，抱着孩子站在楼顶，最后警察控制住迟明朝，两人强制离婚，孩子判给赵烨，迟明朝进了精神病院。
　　那年，时也五岁，还不叫时也，叫迟意。
　　她对父亲没有印象，可能有..但她太小了，已经不记得了。
　　来到海城后，赵烨在纸醉金迷，灯红酒绿的炫目下，愈加美艳妖娆，很快海城的富商圈子，没有人不知道赵烨，才不过几次，她就甩了之前那个暴发户，和另一个玩具城大亨搞在了一起，不过赵烨可不是个只有脸蛋，没有脑子的蠢女人，她太会拿捏这些男人的心思了，知道太容易得到的，就没意思了。
　　他们不是真心，自己也不是真心。
　　彼此利益最大化，才是关键。
　　赵烨开启交际花般的生活，开始游走在每个男人中，她才二十五岁，还这么美，还有大把的青春年华可以挥霍。
　　一个男人接一个男人的换，走马观花似的转场。
　　迟意随着她也一处一处的换，房子从高档小区，变成大平层，从大平层变成别墅区，再从别墅区变成独门独栋五层高的花园洋房，连院子里的那条狗都比人金贵。
　　赵烨的脚踩在娱乐圈里，既能上镜，又能博得美名，何乐而不为呢？
　　有钱佬喜欢她，大手一挥十部电影，配的都是当红小生，片酬几乎天价，赵烨拿奖拿到手软，也就是那时，她认识了时建平，有着□□背景的大富豪，帮他搞定了各方势力，也是那时...她让迟意拜了干爹，改了姓，姓时，单名一个也。
　　那天迟意，穿的很漂亮，一套白色的定制公主裙，十三岁的小女孩，给一个她并不熟悉的陌生男人敬茶磕头，所有聚光灯都对准她，所有人都在冲她笑，她听见赵烨说：可惜时也不是男孩子，要是男孩子...就更好了。
　　时建平饮过茶，笑眯眯的看着时也，手搭在时也的肩上——
　　“以后你就是我时建平的女儿，要是有人敢欺负你，就找干爹，听见了吗！”
　　时也似懂非懂，本能的不愿点头，却被赵烨捏着脖子，硬压了下去。
　　她不再是迟意，她往后只能是时也。
　　...
　　时也像极了赵烨，越长大越像，那张脸就好像是从赵烨的脸上拓下来的一样。
　　不管看不看你，都清纯，都勾人，都想要占为己有。
　　可她跟赵烨也有不一样的地方，眼睛。
　　时也的眼睛，从来没有低下过，她不像赵烨，为了钱、为了名，为了利，随时变幻眼睛里的光线，时也从没变过，除了憎恶。
　　女孩在长大，一天美过一天。
　　慢慢的...她发现时建平看自己的目光变了，赵烨看自己的目光也变了。
　　时建平在看一个女人。
　　赵烨也在看一个女人。
　　十五岁的时也，连初潮都还没来，就已经要被迫长大。
　　时建平的每次到来，都要点名见时也。
　　赵烨有时候会让时也下来，有时候不会，不让她下来的时候，时也会松一口气，把房间的门锁好；让她下来的时候，时也就会穿一件又宽又肥颜色又老土的衣服，把自己严严实实的包裹住，可时建平却好像并不在意，挥手让她过来。
　　时也胃中翻涌，一股恶心直冲喉咙，她忍着，将求助的目光投向赵烨。
　　赵烨心情好的时候，会自己坐在男人的大腿上；心情不好的时候，会故意假装看不见，直到快要超出时也的承受范围，她才会出手，拍一下男人的肩，挑笑风骚“建平，别逗她了，女孩子大了，不好意思。”
　　时建平笑笑，也不逼她，只是那双不怀好意的目光，在时也的身上长居不下。
　　时也说有同学电话，然后跑回房间，她把门锁起来，背抵着门板，身体颤抖，汗止不住地往下狂流，就像回南天，未关窗的屋子。
　　时建平走后，赵烨上楼去看时也。
　　“你看你，刚刚也太小家子气了，人家让你过来，你就会站在原地，像个木头桩子。”
　　“他没安好心，我和你说过，我不想见他...”
　　时也还没说完，赵烨脸色瞬间一变，呷着烟“你什么身份敢说这样的话？我警告你，往后有点眼色，再像一块木头一样，小心我收拾你！”
　　“....”
　　时也是她生的，为她所用也是应该，毕竟这些年吃的穿的用的，哪一样不是自己给她的？当利益足够多，一切都可以待价而沽，亲情也是如此，之所以还不能撕下伪善，不是因为不舍，而是因为还不到时候，这么美的一颗明珠，她必然要在最璀璨的夜晚抛出。
　　...
　　后来赵烨去国外参加影展。
　　赵烨经常这样不着家，时也已经习惯了，反正有保姆。
　　那天，已经很晚了，时也写完作业，又看了会儿书，才睡觉。
　　迷迷糊糊中，她觉得有什么东西探进被子里，她睡觉很轻，有点动静就能醒，察觉异样，便睁开了眼。
　　是时建平，带着满身酒味，笑的一脸猥琐——
　　“你不要叫，我来看看你，看看你...”
　　说着扯开被子，就往她的身上压。
　　头皮发麻的恐惧，男人浓重的体味，时也几乎叫破喉咙，一边拼命挣扎一边拼命求救。
　　她用了最大的力气去推、去搡、去踹，但男女之间力量差距太大，时建平像个巨人，纹丝不动。
　　时也尝到嘴里的铁锈味，她不知道自己什么时候咬破的，在极度慌乱和恐惧的情况下，她顾不得这些，手摸到枕头底下藏得美工刀，发了疯一样，朝着时建平刺过去。
　　时建平根本没醉，立刻就要去抢美工刀。
　　时也知道这是自己最后逃脱的机会，她死死地握着刀，在空中乱挥乱刺。
　　时建平手一伸过去，就被划了一道长长的口子。
　　“你疯了！！！”时建平喊道。
　　时也把刀对准自己的脖子“你别过来，你再过来，我就死在这里！”
　　时建平以为时也和赵烨是一样的人，完全没料到，她竟然性子这么烈，时建平的衬衫被血沁透，刚刚才的心思荡然无存，他只是好色，不想搞出人命，妥协道——
　　“好了好了，我走我走，你不要胡来。”
　　时建平走后，那个保姆才过来，也是一脸吓到的样子，时也攥着手里的美工刀，不停地抖，也不知道抖了多久。
　　直到赵烨回来。
　　时也看着赵烨，恨不得跟她同归于尽——
　　“你不是去国外了吗？”
　　赵烨没有任何解释，只冷冷的说：“你把刀放下。”
　　时也绝望了。
　　她用一把美工刀做威胁，连夜离家出走，一个人去到崇明路，站在礁石上，吹了半夜的海风。
　　她觉得自己被碰到的地方很脏，觉得自己很脏...
　　她想死。
　　...
　　风太大了，时也的喉咙被风声捂住，有几个字音都发不出来，像苦胆在嘴里扎破，不停地涌出，又不停的灌入。
　　那天晚上，那件事，那场吹了半夜的海风，变成一个巨大无比的石头压在时也身上，她谁也不敢说，只有在夜深人静的时候，一遍一遍回想。
　　“我那天...就是站在这儿。”时也说：“我想跳海的，但是我突然就想到你了，要是你没有回我的消息，可能我也就死了。”
　　时也转过身，抬眸对上程与梵的眼睛，睫毛毫无意识的颤动，她想过这件事瞒不住，早晚都要和程与梵说，所以事情出来的时候，她觉得也不失为一个好机会——
　　“我没想过瞒你，我一直在等，我想看看什么时候说比较合适，没想到就出了这样的状况，我真无所谓，比这些还难听一百倍的话，我也听过，就是卡在这样一个节骨眼儿上，我觉得我给你找麻烦了。”
　　时也喉咙忽然一梗，挑开目光，不在去看程与梵的眼睛——
　　“我都告诉你了，如果你觉得不能接受，也没有关系，我知道的确是很乱，我....”
　　话没说完，时也脸颊一热，是程与梵的手。
　　很奇怪的感觉，时也似乎一瞬间卸下所有盔甲，露出最柔软的一面，刚刚被自己一直忍着的眼泪，也簌簌落下。
　　她已经很努力在忍了，但就是怎么都忍不住。
　　她怕程与梵不要她，怕程与梵嫌她，更怕程与梵可怜她...
　　可这些明明就不是自己的错，为什么最后却要自己来承受？
　　程与梵的手掌温热，一点一点替她擦着眼泪——
　　“对不起，我该早一点知道的，如果我早一点知道，你就不会难受这么久。”
　　程与梵恨透了自己的自以为是，她凭什么觉得自己别人都聪明，凭什么要用自己的想法去揣测别人？
　　如果不是这次的事情，时也要把这块大石头在心上压多久？
　　自己是她最亲近的人，最亲近的人都不能说，还算什么亲近？
　　“我要改一下我之前的话，你不止漂亮，你更勇敢...没有妥协、没有放弃...你保护了自己。”程与梵一字一顿道：“你比任何人都值得被爱。”
　　时也的委屈在这一刻爆发。
　　程与梵捧着她脸“原谅我好不好？”
　　时也：“我没有怪过你...”
　　程与梵抱住她——
　　“可是我会怪自己。”
　　...
　　回到家的时候，已经凌晨了。
　　时也去洗澡，洗完出来恰好碰见也洗完的程与梵。
　　也不知道怎么回事，明明应该如释重负，但气氛却莫名其妙的尴尬起来，时也觉得可能是自己好长时间都没这么哭过了，今天哭的...程与梵肩膀都湿了。
　　“睡觉吧？”
　　“嗯。”
　　程与梵问她，时也答她。
　　答完，就钻进被窝里缩着了。
　　程与梵看着她，想到她们一路回来，时也说的话——
　　你知道我第一次见你，什么感觉吗？
　　什么感觉？
　　干净，干净的让人嫉妒，我特别想远离你，但是又忍不住靠近，最后连我自己都很矛盾。
　　...
　　“睡了吗？”
　　“还没。”
　　“我有点睡不着。”
　　程与梵说完，便侧过身…自然而然地抱住时也。
　　以前这人也这样抱她，但和这次的感觉很不一样。
　　程与梵的鼻息钻进时也肩头，绕开那些难缠的发丝，错落的游离在肌/肤之间，耳后是躲不开的酥麻，时也被嗅到身体战栗，下意识的发软，腰身弓了起来。
　　她抬手，胳膊像初春里新抽的柳芽，去抱程与梵，勾她的脖子，把她揽进自己的怀里——
　　“你怎么了？”
　　“没怎么，就是想随心一些。”
　　话落，程与梵的手压过来，一只撑着床单，一只拢着她的头发，手指顺着她的脸颊没入发丝，轻轻捋过...柔顺里带出浅浅幽香。
　　气息在交缠中意外情迷，程与梵碰一下，又不全碰到，挨一下，又不全挨上。
　　好像在玩什么游戏，玩的时也眼睛都红了。
　　时也小腹一阵阵缩紧，下巴不自觉的扬起，她抱住程与梵的脖颈，挺起身，喉咙压紧地对她说——
　　“别玩了...要么你就给我，要么...就别这样撩拨我...”
　　忽然，程与梵吻住时也的嘴，气息囫囵间，时也听见她说——“其实，我也没有那么好。”
　　时也想问她这话是什么意思，结果却被程与梵先一步扰乱。
　　那一点急切的吞吐，迫切的潮湿，周遭的空气都炙烤起来，时也全忘了要问的话，仿佛旱久的鱼，被捡进池塘，水波层层涌起，一圈一圈的涟漪翻腾。
　　理智瓦解后，只剩疯狂。
　　连疼都忘记了。
　　时也停留在大脑里最后一点印象，是一部电影的台词——
　　女孩说，我从小就知道谷欠望是什么，十六岁那年，我带着一个女孩去到秘密基地，我把她抱住，把手伸向她，从那之后，我就知道，我这辈子只能爱女生。
　　要美丽，要坚韧，要告诉所有人，玫瑰也有荆棘的利刺。


第六十一章 
　　二审开庭在即。
　　程与梵重新准备辩护词。
　　杀夫案从之前舆论一边倒的情况, 渐渐的有人出来为辛悦说话。
　　网友1：“为什么大家只关注她杀了丈夫，难道不是她丈夫先打她，她受不了了, 才反抗的吗？”
　　网友2：“打了她三年都没有反抗，这次一反抗人就死了, 说实话细思极恐。”
　　网友3：“楼上的，你脑子被驴踢了是不是？忍了三年, 还不允许人反抗一次？有没有可能是老天爷看不下去，收他走？”
　　...
　　网友N：“我是商学院的学生, 虽然陈老师一直在课上说自己有多爱她的妻子, 但是从另外一个角度分析，他有没有可能也在装呢？”
　　网友N+1：“绝对有这种可能，一般在家打老婆的男人，在外面会表现的很有涵养，这是有数据支持的, 典型表演型人格。”
　　...
　　对于二审的事情，辛悦父母还是有些顾虑。
　　今天一早专门来到律所找程与梵。
　　辛悦爸爸还好, 虽然头发全白了，但整体的精神面貌还是可以挺住的，倒是辛悦的妈妈，比一审时候憔悴不少。
　　“我听人说，像这样的案子，五年虽然不轻，但也不算重, 有些人一审被判四五年, 结果二审上诉，再判就变成七八年了, 我...我实在担心...万一要是那样的话，还不如就现在这样算了。”
　　程与梵理解辛悦妈妈的担忧，因为这个案子，从正当防卫下手，的确有些难度，一来这样的案例不多，二来有些制度还没有被充分适用，单从客观角度来说，五年确实不算重。
　　可五年...也不算轻。
　　辛悦今年三十六岁，五年之后四十一岁，监狱里的五年和外面的五年天差地别，对于辛悦这样要强的人来说，这五年，足够毁掉她对生活的热情和希望，而且余生都要背负一个杀人犯的头衔。
　　一个已经在婚姻生活里受尽委屈的女人，不该再承受不属于她的污名。
　　然而不等程与梵开口，旁边辛悦爸爸突然跺脚“你胡说什么你？！错的又不是悦悦，那个畜.生一家到现在说过一句自己儿子打人不对的话吗？天天一帮人在外面满嘴喷粪，诋毁悦悦，你不说和他们拼命，倒先认起错来？陈丰是死了，可他不是自作自受吗！你再想想，如果死的不是他，死的是谁？是咱们的悦悦啊！”
　　辛悦爸爸红着眼睛“我要是早知道，我都不用悦悦，我就宰了他！”
　　程与梵让陈燃倒两杯茶进来，随后说了些宽慰老人的话。
　　辛悦爸爸从手提袋里拿出一叠银行流水“这是悦悦给那个畜生转的钱，一共五次，拢共四十万。”
　　“她为什么给陈丰转这么多钱？”陈燃奇怪道。
　　程与梵眉心微蹙“是换肾的费用吗？”
　　辛悦爸爸重重点头，老泪纵横的说：“悦悦从来都没想过要杀他，否则为什么要给他转钱？管他陈丰家的这些破事儿！”
　　...
　　现在这个案子被推到舆论顶峰，不管是法官还是律师，压力都很大，但也有好消息，这个案子做了降级处理。
　　而且与之前的情况有些不同，陈家提出了一笔一百二十万的赔偿金，如果辛悦这边同意，他们就愿意出具一个谅解书。
　　陈燃说这家人简直狮子大开口，程与梵没什么意外，陈丰爸妈一个肾病，一个慢性粒细胞白血病，无论哪一个都极其费钱，先前人死了，伤心劲儿在头上，现在差不多也冷静了，估计是有人提到这个了，反正人死不能复生，不如要一笔赔偿，他们家有的是钱。
　　同意赔偿代表同意认罪，那无罪辩护还怎么打？
　　程与梵的意思是拒绝，但还是要询问当事人的意见，当天下午，就得到回应，辛悦的爸爸打来的，他们已经和辛悦商量过了，选择不接受，但不接受的原因不是出不起这个钱，而是归根源头，自己的女儿才是真正的受害者，辛父情绪激动道——
　　“我就不信，老天爷不长眼！”
　　/
　　二审，程与梵又提交了两组证据。
　　一组是辛悦被陈丰暴力弓虽奸的证据，一组是辛悦给陈丰父亲做换肾手术的转账记录。
　　程与梵的辩护词——
　　2020年9月3日，最高人民法院公布《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于依法适用正当防卫制度的指导意见》
　　第二十条，正当防卫为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。
　　对正在进行行凶、杀人、抢劫、□□、绑架以及其他眼中危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成步伐侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。
　　第一，一审法院认为陈丰骑在辛悦身上的时候，已经暴力降级，对于这一点我方并不赞同，因为施暴的过程没有结束，陈丰的情绪仍然处于持续施暴的过程中，他随时都有可能继续施暴，所以辛悦对陈丰的防卫，完全属于针对正在进行的不法侵害。
　　第二，法院认为制止家暴的防卫，需要合理范围跟合理限度之内。因为一旦出现伤亡，防卫行为就极其容易被裁定成故意伤害或者故意杀人，但有一点我方请审判长要明确，辛悦从来都没有想过要杀害陈丰，她只是想要保护自己，想要逃离陈丰的伤害，而造成今天这个无法挽回局面的人，不是我的当事人辛悦，而是被害人陈丰，是他三年来的长期家暴。
　　调查显示，面对家暴，女性平均被虐35次才选择报警，我的当事人辛悦被长期殴打三年，次数早已超过35次，却依然没有选择报警，他的丈夫陈丰欺骗她，对她一而再再而三实施暴力伤害，今天所有的惨剧可以说都是陈丰一手造成的。
　　第三，也是最重要的一点，陈丰在施暴过程中强行与我当事人辛悦发生性关系，已构成□□，在此情况下，辛悦当然可以进行正当防卫，造成陈丰死亡的，属于特殊正当防卫，不负刑事责任。
　　从始至终，我方当事人辛悦，都是一个受害者，一个想要从家庭暴力中脱身逃离的受害者。
　　据全国妇联及国家统计局发布的“第三次妇女地位社会调查”，我国有24.7%的女性曾遭受家庭暴力，相当于全国约有1亿女性曾遭受家暴。每年有9.4万女性因家暴自杀，家暴致死占妇女他杀原因的40%以上。
　　这样的数据还不够叫人触目惊心吗？我请求我们的法律给每一个被婚姻家暴伤害的女性一条光明之路，让她们不再迷茫无助，让她们可以看见希望。
　　让她们知道，正当防卫制度是可以保护她们不再受到侵害的。
　　让事实回归真相，让正义不再迟到。
　　综上所述，请法院依法纠正一审判决，改判我的当事人辛悦无罪。
　　...
　　数日后，二审判决出来。
　　辛悦被判正当防卫，无罪释放。
　　那天，天很蓝，空中的云朵像白色纯洁的小花。
　　程与梵抬头看着，不经意间，一朵落入眼睛。
　　——
　　——
　　纪白身上白色的棉服暴土扬尘，一半混着水泥，另一半裹着黄沙，知道的她是出任务，不知道的还以为刚从哪个土坑里挖出的‘活文物’。
　　他们这队人差不多都这副模样，一个比一个埋汰，不过好的是，人总算抓住了，也不枉这一身脏。
　　一般出完任务回来，队里少说都要去吃顿好的补补，这次也不例外，大刚他妈做饭好吃，听他们回来，专门炖了大排骨，说要给他们接风洗尘。
　　小贺来叫她的时候，纪白正擦脸，湿纸巾用掉大半包，皮都快擦掉了，脸也没擦干净，索性不擦了。
　　纪白拿手机在群里发了个红包，扭过头跟小贺说：“我有点事儿，这次就不去了，你们几个吃饭就吃饭，别造酒昂！闹得回头又吐又嚎折腾人，还有别空手去，买点水果什么的。”
　　小贺哦了一声，又问她：“纪姐，那你回去有饭吃吗？”
　　纪白点头：“有。”
　　其实她也不确定有没有，跟阮宥嘉在一起这么长时间，还真没见那人开过火，每次不是泡面就是订外卖，唯独一次开火，还是自己动手做给她吃。
　　纪白手撑着椅子，不晓得自己和她上辈子是不是有孽缘？这辈子来还债，要不自己累成这样，干什么还想着去找她？
　　算了，实在不行就泡面呗，能填饱肚子就成，反正自己又不挑。
　　她把身上的棉服脱下来扔进后备箱，应该是报废了，幸好大减价买的，没花多少钱，不然就穿这一次..亏死了。
　　看了眼时间，打算先回自己家洗个澡，这一身的泥，不在浴缸里泡足两个小时，你都别想洗干净。
　　车到小区门口。
　　纪白摇下车窗跟站路边站着的张大爷打了声招呼，就下车推开大门，老家属院了，大门上全是锈，这一推，原本不干净的手顿时更脏了，纪白皱了下眉头，正向往裤子上抹，就听张大爷含着烟杆，急急忙忙的从路边小跑过来——
　　“小纪啊，你等一下。”
　　张大爷进门卫室提了一袋子核桃出来“我儿子给我带的，我一个老汉哪吃得完，你拿去吃。”
　　“我一个住，我这也吃不完啊。”
　　“那就拿到你们队里去，大伙分分总能吃的完。”
　　纪白推辞不过，只能收下，跟张大爷道了声谢谢，就把核桃放车里了。
　　张大爷冲她挥手，直到车子开进院里看不见了，他才转身又去路边抽烟。
　　她家在二楼，最老式的防盗门，钥匙捅进去还得来回转几下才能打开。
　　一个人住也没什么讲究，白墙白瓷砖，空空荡荡...倒是显得挺干净。
　　客厅正中央摆着两张黑白照片，一男一女都穿着警服。
　　纪白先上完香，之后才去洗澡。
　　她一般都是战斗澡，只不过今天脏了点，所以洗的时间比较长，好在充足了水费，这要洗一半停水，那就丢人了。
　　纪白是掐准点的，洗完收拾完，靠在沙发里又坐了会儿，觉得差不多，才起身往医院去。
　　不是第一次来找阮宥嘉，不过正儿八经来接她下班却是第一次。
　　“你怎么来了？”阮宥嘉看见她明显很意外。
　　纪白靠在墙边，羽绒服拉链大咧咧的敞着，不知道是不是洗过澡的缘故，虽然疲惫但人看着蛮很精神。
　　“下班了？”纪白没接她的话，只问自己想问的。
　　“嗯。”阮宥嘉边往台阶下走，边应她。
　　纪白跟在身后“那你回家，还是....”
　　“先不回家，我约了人。”
　　纪白一怔：“谁？”
　　“程与梵。”
　　她？
　　纪白快速扫了眼面前的人，想问你约她干嘛，但话到嘴边又变成——“那我送你去。”
　　“不用，我开车了，我自己去就行。”阮宥嘉说完把肩头的包带又往上拽了拽，丝毫没有任何察觉，十分自然的说道：“你先回去等我吧，我晚一点回去。”
　　说完，人就走了，连个回头都没有，纪白盯着那人的后脑勺，杵在原地傻眼。
　　...
　　天气不好，空气阴沉灰蒙，像捂了层沁满污浊的油纸，油在上面化不开，越积越厚，越压越低。
　　阮宥嘉到的时候，程与梵正在客厅里发呆，听见有人敲门，才回过神儿。
　　“你怎么来了？”
　　“我还想问你呢，给你打电话怎么不接？”阮宥嘉把灯打开“黑漆漆的，你想吓唬谁？”
　　程与梵不做声，脸上没有任何表情，就像没听见阮宥嘉说话一样。
　　过了好半天，她才茫茫然回了句：“钱被疗养院退回来了。”
　　阮宥嘉步子一顿，没等想好说什么，就听这人又开口道：“她已经没有亲人了，钱又被退回来，你说...会不会是出事了？”
　　程与梵低下头，声音有些低哑。
　　“不会的，你别瞎想。”阮宥嘉坐到她身边，手搭在她的肩上“如果要出事三年前就出事了，不会等到现在的，也许是她的病好了...出院了呢？你不要担心，过两天我会回一趟南港，到时候我托人打听一下。”
　　“谢谢。”
　　“咱们还说谢？生分不生分？”
　　阮宥嘉陪了程与梵许久，直到天黑透了，才打算离开。
　　期间，程与梵的手机震了七八次都有，阮宥嘉大概能猜到是谁，这人除了自己没什么朋友，大晚上能这样给她发消息的，除了工作应该就是时也。
　　不过应该不可能是工作，以这人自己个性，如果是工作，她就算再不舒服，也会回复，所以只可能是时也。
　　“你和时也？”
　　“我们在一起了。”
　　程与梵坦白道，其实她本来也没想着瞒阮宥嘉。
　　阮宥嘉倒是挺高兴的，这人总算是朝正常生活迈了一步。
　　“看得出来，你很喜欢她，那就好好恋爱，这种事情要学着享受。”
　　程与梵点了下头，又顿了顿，才出声道：“但...这件事，我还没有告诉她。”
　　阮宥嘉能猜到这人的心思，想说..但又有顾虑；不说..又觉得像块石头压着——
　　“你想告诉她吗？”
　　程与梵默声不语，许久——“我不知道。”
　　离开前，程与梵跟阮宥嘉说：“闻舸的忌日快到了，如果来得及，你帮我给她送一束花吧，她喜欢向日葵。”
　　阮宥嘉答应她，说了声好后，视线便落在这人的手机“那件事是你的隐私，说不说在你，就算不说也不要紧，但是...你好歹得给人回个信儿，大晚上的别让人家担心。”
　　说完这句才走。
　　程与梵把门关上，退到茶几边，看着闪烁的手机屏幕，默默拿起。
　　.....
　　这边，纪白早走了，准确的说她压根儿就没去。
　　阮宥嘉回来的时候，见灯黑着，换鞋的时候在玄关门口叫人名字。
　　纪白纪白的叫了两声，也没人应，又专门每个屋子找了遍，有些诧异...她没来吗？
　　要换做以前阮宥嘉肯定不会再找她，但今天也不知道怎么了...就是很想见她。
　　电话打过去的时候，纪白正抱着胳膊躺在床上，肚子饿的头晕眼花，一睁眼天花板都在转圈圈，扭头看见这人来电显示晕的更厉害，想也不想就把手机扔到床脚去。
　　怎么？我没自尊啊？
　　不过今天的铃声似乎有些顽强，响了半天也不见停。
　　纪白被吵得烦，猛地坐起身，像是不堪其扰，又像是自暴自弃，她都想好了，一会儿该怎么冷淡回击，然而在接通的那一刻却又变得束手束脚起来，只为听筒里...阮宥嘉那一声软了八度的“喂”。
　　“喂~你在哪儿呢？”阮宥嘉窝在懒人沙发里，手撑脑袋，柔顺的黑发划过脸颊，像夜空中一闪而过的流星，不同的是流星留不住，她却留得住“我让你在家等我，你怎么走了？”
　　纪白有种得了间歇性失忆的错觉，刚刚满脑子冷淡气人的混球词，这会儿忘的干干净净，手机贴在耳朵边，她似乎都能听见电话那端人浅浅的鼻息——
　　“...我、我没走。”
　　“那你在哪儿？”
　　“我在买饭。”
　　阮宥嘉哦了声“这么晚？行吧，那你买完赶紧回来，对了——”
　　“嗯？”
　　“衣服拉链拉好。”
　　“...哦。”
　　电话刚断，纪白扯过衣服，就往外跑。
　　紧赶慢赶还是用了半个小时。
　　正要抬手敲门，看见敞着的衣服，纪白连忙拉上。
　　阮宥嘉听见有人敲门，知道是她来了，嘟囔了句：“不是有钥匙吗？敲什么门。”
　　说是这么说，但还是过去给她开了门。
　　纪白手里拎着个塑料袋，里面装两袋红烧方便面。
　　阮宥嘉诧异：“你别告诉我，这是你买的饭？”
　　纪白：“昂。”
　　特淡定，还问人：“你吃不吃？”
　　“我以为你是去买什么大餐了，搞了半天就泡面啊。”阮宥嘉嘴上这么说，肚子还是很诚实的“吃啊，我等你等到现在，饿死了。”
　　纪白无语，这是恶人先告状吗？
　　你还饿死了？我还饿死了呢？放着好好地炖排骨不吃，跑去接你，你倒好来一句我约人了，头都不回就把自己给撂了，结果一个电话打过来，自己又屁颠屁颠的送上门....
　　真是孽缘，上辈子欠你的！
　　阮宥嘉先进厨房，把锅烧上水，扭头又问：“你要汤多一点，还是少一点？”
　　“都行。”
　　纪白脱了羽绒服，随便扔在沙发上，然后人就跟着过去，她看见阮宥嘉从冰箱里翻出两根火腿肠，外加两颗鸡蛋。
　　“你干嘛？”
　　“吃啊。”
　　“你很饿吗？”
　　“废话。”
　　纪白低头撕泡面袋子，拿出面饼，很自然的就把灶台边上的位置占了，漫不经心的冒了句——
　　“没跟程律师吃饭？”
　　“没啊，我们只是约见面又不是约饭。”
　　“约见面不就是约饭吗？”
　　“谁说的？我们就不是。”阮宥嘉把鸡蛋跟火腿肠拿过来，想了想又说：“也不是，我们约酒比较多。”
　　筷子把面饼打散，纪白挑了下眉毛“看出来了。”
　　“看出什么？”
　　“酒鬼啊。”
　　阮宥嘉一脸莫名其妙——谁？
　　纪白扯着嘴角，目光定定的瞧着眼前人，一副‘这还有别人吗？’的表情。
　　十分钟后，泡面上桌。
　　阮宥嘉还记得刚才在厨房里这人不屑的神情，忍不住为自己辩解道：“我就喝醉那一次好不好，而且那次我是真喝多了，我平常根本没那么容易醉，我酒量很好的。”
　　纪白吸溜着碗里的面条，惊觉一包面简直少的可怜，扫了眼那人碗里，半天还跟没动筷子一样——
　　“你酒量好不好，我怎么知道，我才跟你喝过几次酒。”
　　“你...”
　　阮宥嘉忽然顿住，似乎发现了什么，眼神起了些微妙的变化。
　　其实，纪白说完就后悔了，因为这话怎么听怎么一股子醋味，虽然自己肯定、绝对...没那儿意思，但免不得人家误会啊，而且看阮宥嘉这不说话的样子，铁定是误会了。
　　纪白绝对是先下手为强的那种，立马把自己撇干净——“我说的实话，我确实没跟你喝过几次酒，不过...就算没喝过，我也能看出来你酒量不好。”
　　语气四平八稳，声音也没什么异样，但纪白自己心虚，囫囵吸完余下的面，多一秒都不停留——
　　一句我吃好了。
　　然后就端着碗踱进厨房。
　　冲水声加碗筷的撞击声，阮宥嘉在饭厅捏着筷子半天不动，偏过头的目光，直勾勾的望着磨砂玻璃后面那个模糊的轮廓，目光转了转，似乎有话要说，可直到面吃完了，也还是什么都没说。
　　晚上，两人睡觉。
　　纪白背着身，阮宥嘉挪了过去，从身后抱住她。
　　“睡着了？”
　　“嗯。”
　　“那你还说话。”
　　“快了。”
　　“我和她是认识十来年了。”
　　阮宥嘉没头没尾冒出一句。
　　纪白睁开眼，脑子有点楞。
　　“她家不在海城，这儿又没什么朋友，她今天心情不好，所以我才过去的。”阮宥嘉贴着纪白的后颈，呼吸打在她软软的汗毛上“你不要多想。”
　　“我没多想。”
　　纪白翻过身，太空棉被子刺啦刺啦的响，她把自己的胳膊垫在阮宥嘉脑袋后面，腿也伸过去勾住她的脚——
　　“睡吧。”
　　阮宥嘉：“嗯。”


第六十二章 
　　这边说回程与梵。
　　她接通电话, 时也的声音很急的传过来，问她：“你在哪儿？怎么不接电话？”
　　程与梵说：“开会调了静音，我刚到家。”
　　时也松了口气“吓我一跳, 我还以为怎么了，那我去找你。”
　　程与梵知道她今天才跑完宣传, 不想她太累，连忙说：“我去找你。”
　　之后, 便开车往她那里去。
　　时也像在门口专门等着似的，程与梵刚从电梯出来, 门就开了。
　　她们是性格完全相反的两种人。
　　时也一点也不吝啬自己的想念, 冲过去便将人抱了满怀，嘴唇贴在她的耳边，问她——
　　“想我没有？”
　　声音很轻，很酥，有种让人腿软站不住脚的感觉。
　　程与梵环住她的腰, 她承认拥抱的感觉很好，但是现在的她却丝毫提不起任何兴致, 但又不想扫这人的兴，于是既敷衍又诚实的说——“想了。”
　　其实她也不算说谎，她真的有想，只是脑子太乱了，不能把全部的想，都分给时也一个人。
　　所以说想的时候，程与梵是低着头的, 没有看时也的眼睛。
　　恋人之间某些情绪是有默契的, 程与梵不是个善言辞的人，大多数时候都是时也说她来听, 但与平常不同，时也说不上为什么，她觉得今天的程与梵沉默的比平常都厉害。
　　时也拉开两人的距离“你怎么了？我怎么觉得你心情不太好？”
　　程与梵不想把坏情绪带给她，她想到阮宥嘉临走时跟自己说的话，恋爱这种事情要好好享受。
　　“我和阮宥嘉说...我们在一起了。”
　　除了那次早上无意间碰见过以外，时也还没有私下正式见过程与梵的这个朋友，但也从她口中听过不少次，是很好的朋友，所以自己这算是间接融进她的朋友圈里了？
　　“就这事儿？”
　　“嗯。”程与梵点了点头，趁机转移话题“没经过你同意就说了。”
　　“我还以为你瞒着我找小妹妹了呢？这有什么关系，说就说了呗。”时也拉着程与梵进屋，弯腰从鞋柜里取出拖鞋，一边让她换鞋，一边帮她解外套扣子，就像等待丈夫归家的新媳妇一样。
　　“那她怎么说的？”
　　“她说她看的出来我很喜欢你，让我好好享受恋爱。”
　　“真的？没骗我？”
　　“骗你干嘛，这是她的原话。”
　　“那就好，我还怕她不喜欢我呢。”
　　程与梵有些不明白“什么意思？”
　　时也笑开，她有时候觉得这人很聪明，有时候又觉得她很笨，连这么简单的事情都想不明白——
　　“因为她是你的朋友啊，我当然希望她也喜欢我。”
　　正往里走，时也的胳膊被程与梵拉住，转过头去，就见那人眼睛直愣愣的看着自己，好像有什么话要说的表情。
　　时也没等到她的话，却等到一个温暖的怀抱。
　　程与梵默声不语，将她揽入怀中，她本来就比时也高一些，现在又穿着鞋，自然更占上风。
　　然而她却将自己放低了些，偏过头枕在时也的肩上，鼻尖埋进她的脖颈，贴着她脖颈里软软的肉。
　　温热的气息泛着潮意，喷薄而出的不仅是熟悉的味道，更是安全感。
　　程与梵不得不承认，自己也是个需要怀抱来温暖的人。
　　“别人喜不喜欢不重要，我喜欢才最重要。”
　　时也心一暖，手指插进这人的发间。
　　“你的头发好软...”
　　“你的也是。”
　　似乎不需要什么特别的理由，特别的日子，特别的时间，一切就那样顺其自然的发生了。
　　程与梵先拿鼻尖蹭，然后又拿嘴唇去磨，自然又娴熟，仿佛她们已经有过许多次，但明明才有一次而已。
　　时也已经软了，手指绞着扯着程与梵腰间的衬衫...把它拽出来，声音不由自主的沉沦，沙哑——
　　“去洗个澡吧，好不好？”
　　她明白她的意思，没有多余的话，只说了一个字——“好。”
　　心灵的释放，有时也是身体的释放。
　　程与梵托起她的...
　　时也用力张开到一个不可思议的角度。
　　四溅的水花...
　　地板缝隙里潺潺不断地流水，
　　仰头，又低头。
　　爱的洗礼接踵而至。
　　脆弱、敏感、柔软、战栗。
　　越是极度欢愉，越是要尽情流泪。
　　事后，时也累到不行，腰比第一次的时候还要酸，她侧过身去摸程与梵的脸——
　　“睡吧，太累了...”
　　“嗯。”
　　说完这句话，时也就睡过去了。
　　程与梵却睁着眼，头脑清醒的没有半分睡意，确定这人睡熟了，才掀开被子，可她刚想走，却又打消念头。
　　身边躺着一个人，自己却想着另一个人，即便无关爱情，程与梵也觉得不应该。
　　于是，转过身，又抱住她。
　　时也在睡梦中也知道向程与梵靠近。
　　她们身体贴着身体，程与梵张开手臂，想让她枕的更舒服些。
　　/
　　那天过后，没多久回到南港的阮宥嘉，就给程与梵打了个电话——
　　“我已经去疗养院问过了，不是她自己跑掉的，是有人接她走的，办了出院手续。”
　　“是谁？”
　　“她丈夫。”
　　“她丈夫回来了？”程与梵有些诧异。
　　“我找人查了一下，还调了监控，确实是她丈夫。”阮宥嘉说：“你现在不用担心了。”
　　程与梵在电话另一端没有作声。
　　阮宥嘉大概能猜到她在想什么，倏地叹声气，语重心长道：“其实，你有没有想过，那件事情已经过去了，或许现在这样对谁都好，不止你，闻舸的父母，哪怕是闻舸，如果忘记能让大家都好好活下去，也不失为一个好方法。”
　　“放下吧。”阮宥嘉锲而不舍“与其陷在过去，不如都向前看，闻舸的父母都能走出来，你又有什么不能的？”
　　程与梵自始至终都没有说话，阮宥嘉拿她没办法，又对她说：“我去看过闻舸了，我把照片发给你。”
　　电话挂断后，程与梵的手机震了下，一张照片发过来——
　　金黄灿烂的向日葵，旁边是一个女孩稚嫩清秀的面容。
　　闻舸，2002—2020.
　　/
　　时也跑完最后一场宣传，便又进入休假状态。
　　方便起见，程与梵已经不回自己家住了，除了每个月银行必须划走的房贷在提醒她还有个房子以外，其余的一切她都搬来了崇明路，搬来时也这里..和时也一起。
　　上班，下班，开庭，跑案子。
　　白天的程与梵尽职完成工作，到了晚上她便又会尽职完成生活。
　　两人窝在沙发上，茶几前摆着一盘去了梗的翡翠葡萄，时也拿着遥控器，挨个刷页，最后停在一部蛮有意境的电影封面上，不过这电影的名字有些陌生，两人应该都没看，她问程与梵“行吗？”
　　程与梵随手捡起盘子里的一颗葡萄，用牙签从顶端插入挑起，然后两根手指对着轻轻一挤，葡萄就被挤了出来，翠绿色的果肉垂涎欲滴，随即，送到时也嘴里，点头应了声——
　　“行。”
　　果肉很大，果汁也很足，时也的嘴小，一颗就挤的满满当当。
　　程与梵曲着手指，在这人的嘴角轻碰了一下，把指节对着她，是溢出的果汁，顺手扯了张纸巾，快速擦过，笑开道：“好吃吗？”
　　时也看着眼前人纤细修长的手指，脑子里莫名闪过几个限制级的画面，程与梵有习惯，每次做完之后，会先拿湿巾清理然后再去浴室，所以经常在两人精疲力尽完事后，时也就能看见程与梵从抽屉里捞出湿巾，一折两半..低头来回的擦拭手指，尤其是食指跟中指。
　　时间一长，时也看见她擦手指的动作，下意识的就会有感觉。
　　一紧一松，有什么地方跟着进出。
　　时也偏过头，特别不自在，脸又热又烫，某个念头冒了出来，但看了眼时间，又觉得不太行...才刚八点，还这么早。
　　“想什么呢？”程与梵见她半天不说话，俯身捞过她旁边的遥控器。
　　身子贴过来的一瞬，那股独属于她的味道也一并贴过来，时也觉得自己后颈的毛孔都张开了。
　　“没想什么，看电影吧。”
　　程与梵把电影打开，等片头的工夫，又问时也：“还吃葡萄吗？”
　　“吃！”时也没有犹豫，脱口而出。
　　不出意外，又是一部爱情片，两人最近似乎跟爱情电影杠上了，哪怕不看封面，不看简介内容，只在一堆名字里随便挑，也能挑到一部爱情片。
　　但也有意外，这是一部les片。
　　昏暗的房屋，逼仄的角落，两个躲在图书架后面的年轻人，顾不上门外时而经过的脚步声，便激吻起来。
　　其中一个不满另一个分心，还故意在她的嘴唇上咬了下。
　　被咬的那个低下头，像报复似的扯掉怀里人胸前的纽扣，然而接下来的场景却并没有想象中那样疯狂迷乱。
　　她的目光虔诚，彷如在欣赏一件精美的瓷器，指尖一点一点由上向下，整个画面小心翼翼，直到勾勒完她的全部五官，才亲吻了她的额头。
　　时也看着这个画面，不知道为什么居然有点想哭，大概这就是女孩子的爱，从不在情欲上过多放纵，纵然过火，却也只是在自己的心里放火。
　　视线一瞥，瞄向身旁的人，程与梵没什么表情，只把剥好的葡萄送来时也吃，时也怀疑她到底有没有认真看电影？
　　其实这部电影，没什么亲密镜头，大多是两个人的感情拉扯，就连结局都是开放式的。
　　可能是同性之间难以跨越的世俗鸿沟，是这一类片子赚足眼泪的必然手法，没有悲伤到死，哪怕是开放结局，已经都算HE了。
　　时也撑着脑袋，茶几上的葡萄已经空了，皮都在垃圾桶里，程与梵剥一个她就吃一个，搞得现在嘴里甜兮兮，喉咙里黏糊糊，余光再瞄一眼那人，又在拿湿巾擦手。
　　时也咬着嘴角，简直想喊救命！
　　反正都会去洗手，干嘛非得先拿湿纸巾擦个没完？她的目光又转到那包湿纸巾上，明天就把这东西都扔了！
　　电影放完，投影的背景亮起，程与梵恰巧看见时也的目光，顺着望过去，落在那包湿巾上——“你要用吗？”
　　时也从从沙发里站起身“我不用。”
　　就在时也起身的一刻，倏地腕间一凉，程与梵拿被湿巾擦完的手握住她，湿凉湿凉的酥麻感瞬间遍布全身，她听见程与梵语调平平的问道：“是要睡了吗？”
　　时也脚下一顿，她是在撩在自己吧？故意这么正经的撩？
　　“随你，反正我要睡了。”
　　然后挣开手腕，直奔浴室。
　　程与梵注视着那抹轻盈的身形，有些摸不着头脑，怎么觉得她生气了？
　　没多会儿，听到浴室有水声传来，程与梵关掉投影。
　　她隔着门板，敲了敲。
　　也不知道是里面的人没听见，还是听见了故意不吭声，程与梵没多追究，握住门柄直接推开。
　　时也没想到她会直接进来，以为她又会像以前一样，听不到自己应就走人，所以刚才一点不着急，慢条斯理的把裙子褪到脚跟。
　　程与梵一进来，恰巧看见裙子掉在脚跟的画面，倒是谁也没吓着谁，就是时也的动作跟表情，特别像主动等着自己上门。
　　两人相互对视片刻，时也淡定转身，开水冲澡。
　　程与梵没走，反而将门关上。
　　雾气腾起来，时也的心也腾起来。
　　她问程与梵：“你干嘛？”
　　程与梵看着她：“一起吧。”
　　既在意料之外，又在意料之中。
　　之外是没想到程与梵会主动留下，之中是就算主动留下，也没什么变化，这个澡洗的无比清水。
　　好像她留下，真的只是为了洗澡。
　　...
　　回到卧室，吹干头发。
　　时也就把耳机插上了，手里拿着一沓装订好的A4纸，大概有一个食指那么厚吧。
　　程与梵就躺在她旁边，穿了件睡裙，脖颈那块的皮肤十分细白。
　　她拿过笔记本，放在腿上打开。
　　时也瞥见，扭过头“你要工作？”
　　程与梵回答她：“不是，有个邮件白天忘回了，现在回一下，几分钟。”
　　说罢，手不知道从哪捞出的眼镜，娴熟自然地往鼻梁一架，边回邮件，边时不时推一下眼镜。
　　时也严重怀疑她是故意的！自己越受不了什么，她就越来什么！
　　现在回邮件要戴眼镜？刚刚看电影的时候怎么不戴？
　　是装的吧你？
　　其实你压根就不近视！
　　程与梵回完邮件，就把笔记本撂去了桌上。
　　她穿着睡裙，裙摆正好及膝，两条腿跟象牙筷子似的，时也觉得自己的眼睛一定有什么毛病，不然为什么会觉得她走路一扭一扭的？
　　再回来的时候，程与梵便立在床边，瞧着那个装模作样看东西的人，忍不住发笑的问她：“你在干什么？”
　　“看剧本。”
　　“我是说这个...”程与梵指了下耳朵。
　　“听歌。”时也一本正经。
　　程与梵笑而不语，蹲下身，从床缝之间将那根白色的耳机绳拎出来，在这人的眼前晃悠。
　　耳机线都没插，哪来的歌听？
　　没等时也发作，身边的床微微陷下去些，程与梵一只腿跨上来，把时也挤进了里面。
　　嘴角的笑收了，眼里的笑还在。
　　捏着她的脸“你就算要生我的气，也得先告诉我哪里做错吧？就这么不理我，我连想改正的机会都没有。”
　　“我没生气。”时也脸被她捏的嘟起。
　　“嘴都挂油壶了。”程与梵戳破她。
　　“我哪有！”
　　时也才要抗议，程与梵就亲过来，给她堵了个彻底，把抗议的声音全吞进肚子里。
　　时也挣扎，鼻腔里发出“嗯嗯..”的声音，听起来特别像小猫哼唧，更激发程与梵迫切想要亲她的欲望。
　　亲吻是个很奇妙的过程，唇齿间的交流，不仅增进感情，还能在某种强烈的刺激中产生占有欲，程与梵第一次和她在一起的时候就发现了。
　　这种感觉很强烈，甚至可以用失控来形容，但之后却说不出的畅然。
　　就像一座山，从中间裂开，洪水倾泻而下，爆发之后，山再从中间阖上。
　　灼热的呼吸在唇齿间缠绕，程与梵一手撑着床头，一手捏着她的脸，左腿半跪在床沿，两人几乎贴在一起，柔软滑腻的好触感，不消多时便让温度升高。
　　时也嘴硬不了，也反抗不了，鼻子里的那点哼唧，也没了，最终她被亲的手软脚软，像只煮熟的软脚虾。
　　仰起头，眼睛湿哒哒的，不知道是亲的，还是热的，或许两者都有。
　　“你刚刚为什么不亲我？”
　　“我刚刚不就是在亲你吗？”
　　“我不是说这个刚刚，我是说看电影的时候。”
　　时也蜷起腿，人藏在裙子里面。
　　程与梵的脑子一时没绕过弯，有点懵，不过眼神倒和这人缠着，不曾分开。
　　或者说，她有点搞不懂，这个有什么好生气的？
　　“刚刚不是在看电影吗？而且我在给你剥葡萄。”
　　“那你看别人亲，自己倒不会想吗？你剥葡萄的时候，我看你那么多次，你就一点反应都没有？”
　　“你看我了吗？我以为你在看电影，我没注意。”
　　“你连你女朋友都不注意，你注意什么？就注意那盘葡萄了，还有刚刚洗澡的时候，那么老实规矩，你做和尚啊。”
　　时也确实有点无理取闹，但她的样子，偏又叫人生不起气来，嘟着嘴的模样，反倒叫人还想哄她。
　　程与梵忍俊不禁，凑过去，盯着她看“你认真的，还是开玩笑？”
　　“你觉得我像开玩笑吗？”时也推她“你走开...”
　　她没用劲儿，程与梵握住她的手腕，顺势躺下身，就把人搂进怀里，偏过头触上她的耳垂，声线低哑呢哝——
　　“我现在补上行不行？”
　　说着便要去摘到眼镜。
　　时也拦住她——
　　“别摘——”
　　“嗯？”
　　“戴着吧...就这样来...”
　　最后，时也亲手摘下程与梵的眼镜。
　　她问：“你要不要试试？”
　　然后又说：“真的很舒服。”
　　程与梵听着她犯迷糊的声音“你还有力气？”
　　时也翻身而上“我也没那么弱好不好？我常年健身的。”
　　最后的最后，程与梵被时也换了个姿势，那片无人领略的花房迎来了属于她的主人，那些数不尽的好风光终于有了欣赏的人。
　　翌日，晨光熹微。
　　小家伙溜进来，支棱着大眼睛朝床上望。
　　程与梵比时也先醒，她觉得气喘不上来，睁眼一看，原来是小家伙趴在她胸口，这猫年岁渐长，体格也跟着渐长。
　　不过，程与梵没赶她走，只是拍拍这家伙的屁股，让它下去。
　　小家伙瞄了眼她，特别不屑，前后脚还在她身上蹬了蹬，又对着她翻了个白眼，这才下去。
　　程与梵给她搞得瞌睡都没了，所以它刚刚是拿自己当脚垫了吗？还是那种特别嫌弃的脚垫。
　　时也睡得熟，对旁边这一猫一人的动作，丝毫没有察觉。
　　她像是豌豆公主，枕着柔软的床垫上，无端散发着春日的好气息，一日之计在于晨的好心情全被她勾起来。
　　程与梵看着她，笑了笑，指腹小心翼翼的在这人发角细碎的绒毛上摸着，往常她说累也就算了，昨天居然还说累？昨天她们两个到底是更累？想想昨天，程与梵都觉得不可思议，她以为自己的腰都要对折，腿都要分家。
　　那种如同拧麻花一般战栗的感觉，到现在想起来，肚子还隐隐作抖。
　　但她并不难受，反而回味，玄妙又奇妙，这就是被撕开，又被填满感觉吗？
　　一种神奇从心头窜出，一个人拥有两个人的心情。
　　程与梵情不自禁的吻了下身旁的人——
　　早安。
　　开车去律所的路上，窗外阳光明媚，树枝茂密青葱。
　　她想阮宥嘉说的是对的，如果大家都能过得好，自己又为什么不能？
　　自己应该好好生活，哪怕为了时也。


第六十三章 
　　那天过后, 纪白又消失了。
　　人找不到，打电话也关机，急的阮宥嘉嘴里气、起泡上火, 以为她是不是出事儿了。
　　这种念头就像蒲公英，稍有风吹草动, 就漫山遍野。
　　阮宥嘉想去找她，可这时才发现, 她连纪白家在哪儿都不知道，她们每一次见面, 不管是在医院门口, 还是直接到家里，都是她来，自己从没去过。
　　在又一次电话无人接听后，阮宥嘉决定直接去趟市公安局。
　　当天下午，请了个假, 人就到了市公安局。
　　“报警吗？”
　　“我不报警。”
　　前台警察抬头，奇怪的瞥了她一眼, 换了个问法“那是有什么事吗？”
　　“我找人。”阮宥嘉说。
　　警察又低下头，手在本子上记录“失踪多久了？”
　　“不是失踪，我找纪白。”阮宥嘉被他急死，自己是找人，又不是人丢了。
　　谁知这么一说，那警察更加警惕“你谁啊？”
　　“我——”
　　“阮医生？”
　　一道清朗的男声从侧面的办公室传来，男人穿警服, 胳膊打着石膏, 绷带吊成正三角挂在脖子上。
　　阮宥嘉觉得他很眼熟，但想不起来在哪见过了, 不过他能叫自己阮医生，肯定就是认识自己，当下也没客气，立马转头，就跟人熟络起来——
　　“我是我是。”
　　“你找纪队啊。”小贺跟前台同事打了个招呼，便和阮宥嘉攀谈起来“她出任务去了。”
　　“快两个月了。”阮宥嘉当然知道她出任务，但是会不会时间太长了“她是不是做卧底啊？”
　　小贺一愣：“这个...这个我不能和你说，不过算时间的话，应该快了吧，而且两个月也没多久，有时候比这时间都长呢。”
　　阮宥嘉默声不语。
　　小贺以为她是有什么要紧的事儿，于是说道：“没事儿，阮医生你有什么需要帮忙的，和我讲也一样，之前在酒吧那事儿，我一直都挺不好意思，想当面和你道个歉吧，又不知道什么时候能碰上，这回挺好...咱们又见面了。”
　　说着小贺的脸就有些泛红，还挠了挠头，一副憨乎乎的样子。
　　这一提，阮宥嘉总算想起来了，原来是他。
　　蹙着眉，倒也不是还计较之前的事，纯粹没找见纪白，心情不好“你不是和她一个队的吗？她出任务，你怎么不去？”
　　小贺满脸冤枉，指着自己打了石膏的那条胳膊：“我倒霉啊，把胳膊摔断了，不然我一准儿去！”
　　阮宥嘉没心情，不想和他扯，刚要走忽然又想来什么事，腿立马收回，问小贺“你们纪队，住哪儿啊？”
　　小贺眨了眨眼，表情有些意外：“你跟纪队不是朋友吗？你不知道她家住哪儿？”
　　阮宥嘉听出蹊跷：“你们纪队和你说的，我跟她是朋友？”
　　小贺点头，爽快应道：“是啊，有次大伙吃烧烤，玩真心话大冒险，结果纪队输了，她选大冒险，我们就说给通讯录里第一个号码打电话表白，我当时都看见了，存的就是你的名字。”
　　“有这回事？我怎么不知道？”阮宥嘉在脑子里仔细搜索，她不记得接过这人的电话啊。
　　“你当然不知道，最后没打。”
　　“没打？”阮宥嘉眉头一皱“那她打给谁了？”
　　小贺丝毫没察觉对面人的怒气，嘿嘿傻笑道：“谁也没打，纪队那个性格，闷得要死，哪怕一句不怎么肉麻的话她都说不出口，更何况跟和人表白，最后我们每个人灌了她一瓶啤酒。”
　　“你们有病吧？！”阮宥嘉瞪眼。
　　小贺傻了...
　　“灌她酒干嘛？！”
　　对纪白酒醉的印象阮宥嘉还是有的，这样她就知道是哪次了，难怪第二天中午才给自己回电话，说喝多了，敢情是被灌的。
　　“呃...纪队也会灌我们酒啊...”
　　“她是女的，你们是男的，能一样吗？一群大老爷们儿灌女的酒，有毛病。”
　　“她灌我们的时候可是一点不手软。”
　　阮宥嘉懒得和他掰扯，毛头小子乳臭未干，懂个屁！
　　“你先把她家地址给我。”
　　小贺报了个地址，皱巴着脸：“她家没人，你去她家也没用啊。”
　　“你怎么知道她家没人，我找叔叔阿姨不行啊。”阮宥嘉脱口道。
　　但小贺的表情却在这句话之后，明显低沉下来，一脸严肃的看向阮宥嘉。
　　“你干嘛这个表情，有话就说。”
　　“你....你真的和纪队是朋友吗？”
　　“当然是，这还有假？我们要不是朋友，我至于联系不到她，到处找她吗？”
　　“也不一定，有可能纪队欠你钱？”
　　阮宥嘉表情是真不好了，小贺连忙向后退：“我开玩笑开玩笑的。”
　　过会儿抿了抿有些干涸的嘴唇，小贺的态度认真起来：“阮医生，有一说一，纪队家真的没有人，你要是找她，真别去她家，你还不如天天在警局门口等着合适呢。”
　　“什么意思？”
　　...
　　窗外的树影迅速倒退，林立的高楼大厦遮天蔽日，驶过前面最堵的路段后，绕进一条小巷子，再出来就又是另一条大路。
　　这条路阮宥嘉说熟也不熟，说不熟却也熟，因为几乎每天下班，她都会路过刚刚拐进来的那条巷子口。
　　车开到一处家属院停下。
　　阮宥嘉在路边发呆，脑子里全是小贺的话。
　　“我看你也不是外人，能这么着急找纪队，肯定是关心她的朋友，纪队她..她一个住，她爸妈在她上大学的时候就去世了，已经很多年了，纪队没告诉你也正常，警队里除了些年纪大的，也没什么人知道，我也是听我爸说的。”
　　“我们都是大男人，有时候吧...有些话就不好讲，讲多了就有点奇怪，我是特别希望纪队能多交朋友，尤其像阮医生你这样的朋友，多带她吃吃喝喝玩玩的，你是不知道，纪队那个人...太闷了，除了警队就没别的地方去，人家难得碰见一次不加班，她倒好恨不得天天加班...”
　　“其实，我也知道，她不加班又能去哪儿？每次出任务不要命一样往上冲，她那股狠劲儿，不是我吓你，连我爸都觉得她不想活了...”
　　...
　　阮宥嘉一巴掌拍在方向盘上。
　　你很牛吗？什么都不说！
　　你不说我怎么猜得到？
　　我又不是你肚子里的蛔虫！
　　也许有些人真的要被骂一骂才能听话，就在阮宥嘉愤愤不平的骂完这些话后，那个一直杳无音讯的家伙，竟然发来了一条微信，还是语音。
　　风声特别大，像站在某个超大的风口，迎风顶着往前的感觉。
　　纪白的声音，就是在这样断断续续的风声里一个字一个字传出来的。阮宥嘉贴在耳边，听了两遍才勉强听清她的话，大致是在出任务，近期都回不去。
　　阮宥嘉比刚才更想骂人了，不回去不会提前说啊，非要弄得人到处找你，你才安心？显得自己有多重要？这样你就可以很得意是不是？
　　出任务就出任务，能不能别动不动就玩失踪？
　　快两个月，连个屁都没有！
　　那边的纪白，一会儿一会儿看手机，直到阮宥嘉的消息回过来，才把手机塞回兜里。
　　「知道了，你注意安全」
　　「回去给你带礼物」
　　阮宥嘉仰起头，老娘才不哭呢！
　　谁稀罕你的礼物！老娘要你的人！
　　「好，你最好别忘了」
　　「不会忘的」
　　/
　　其实阮宥嘉在海城也没什么朋友，除了没良心的纪白以外，能说上几句真心话的，也就程与梵了。
　　所以从老家属院回去的当天，她就给程与梵打电话，问她有没有时间出来喝酒。
　　电话一挂，时也从身后过来，两只手勾住程与梵的脖子，亲昵的贴贴——
　　“谁啊？”
　　“阮宥嘉。”
　　“她找你有事？”
　　“让我出去喝酒。”
　　“这么晚？”
　　时也指了下外面的天色，又说：“今天可能有雨。”
　　“她好像心情不好，不要紧，我不喝就行了。”
　　程与梵说完，便去卧室换衣服，等换好出来，就见时也站在玄关，眼巴巴的看自己。
　　其实这眼神也没有怎么样，但程与梵不知道为什么自己就那么不见得，好像有种把她一个扔家里，自己出去会朋友的那种感觉。
　　扯了扯身上的风衣，袋子还没有系，两根略宽的棕色腰带，懒懒的搭在身侧。
　　时也主动过去，没让程与梵动手，替她系着袋子——
　　“实在不行，你就陪她喝一点，毕竟心情不好，一个人喝闷酒很难受的，到时候可以叫代驾，或者不叫代驾也行，你给我打电话，我让司机去接。”
　　一只脚都迈出门口，程与梵忽然转回身来——
　　“要不，你和我一起去吧。”
　　时也愣住“好吗？”
　　“没什么不好的，反正你们也没见过，今天正好见一见，她人很好的，而且她也喜欢女生。”
　　程与梵拉住时也的手。
　　...
　　一间民谣吧。
　　人少的可怜。
　　程与梵提前进去把卡座改成了包厢，时也戴着墨镜跟鸭舌帽，风衣的领子又是立起来的，酒吧的生意或许真是差的要命，除了吧台的地方有两盏橘灯以外，其余地方，走路都要先拿脚探探，所以时也进去的时候，压根儿就没人搭理。
　　说是包厢，其实就是一张桌子被两道屏风围起来，但好的是也算隔了一道。
　　阮宥嘉看着对面的两人，眯了眯眼——
　　“你俩...虐狗啊。”
　　程与梵不知道她喝了多少，不过看着情况应该喝的不少。
　　“虐什么狗，你不是有纪警官吗，怎么了纪白又惹着你了？”
　　“....”
　　阮宥嘉一般这种情况都会反驳的，但这次什么反应都没有...就很奇怪。
　　程与梵拧了拧眉心：“你对不起人家了？”
　　“屁！亏你跟我这么多年朋友，我是那种人嘛？！”
　　“那你这副德行？”
　　阮宥嘉趴在桌子上不肯说话。
　　程与梵激她：“再不说话走了。”
　　阮宥嘉这才勉为其难的冒了句——“也没什么，就是觉得我一点都不了解她，在一起这么长时间，我连她家在哪我都不知道。”
　　时也倒是很用心的安慰：“没关系呀，以后慢慢了解就好了。”
　　程与梵支着脑袋，笑道：“恭喜你，从此要迈出不婚不育的队伍了。”
　　阮宥嘉炸毛“我只是说不了解她，又没说要嫁给她...不对不对，是娶她！”
　　程与梵笑的更开“还不承认，我说你要嫁她要娶了吗？你想的也太远。”
　　阮宥嘉彻底趴下来“我不跟你说话了，你们律师的嘴就是太阳黑洞。”
　　有一句没一句的闲扯，阮宥嘉就是不肯承认自己对纪白动心，程与梵说她道理放在别人身上一套一套的，放在自己身上就这也不行那也不行，你就是承认你喜欢人家，又有什么关系？
　　阮宥嘉看了眼程与梵，目光平移到时也脸上，问道：“所以你承认了？”
　　时也心一紧，她没想矛头会抛过来，但她也想听一听程与梵会怎么说？
　　程与梵没有着急开口，但她的眉眼温柔，似乎万千热爱都裹挟其中，她是个很沉默的人，即便是了解她的人，也要认真观察，不然不会发觉，而现在的她却不再藏着，她在笑，但没有刻意笑，是那种想到某个人，某件事，情不自禁发自肺腑的笑。
　　“是啊，我承认。”
　　时也感觉自己的心都快要跳出嗓子眼儿，再听到她的这句承认后，无数只蝴蝶在心房里翩翩起舞。
　　后来四十多分钟，阮宥嘉一直在喝酒，喝多了就什么都往外说，不过她说的都是自己的糗事，程与梵似乎没什么糗事，最多被人误会，她俩是一对。
　　时也滴酒未沾，给她俩当司机。
　　临走时，阮宥嘉握着时也的手，舌头打结，语气却意味深长“我这个朋友，哪都好...就是心事太重，你别看她好像对什么都漠不关心，那都是假的，她其实比谁都在乎，我常说她太重情义，这个世道薄情寡义又怎么了？谁不是人人自保？怎么就非得你掏心掏肺？但后来，我觉得这是她的优点，一个人吸引另一个人，凭的不是谁漂亮，谁有钱，凭的是骨子里的那点劲儿，她就是这样，一个女人硬的像钢。”
　　程与梵怕阮宥嘉胡说八道，打断她“赶紧睡觉吧你。”
　　阮宥嘉躺在床上，眯着眼“钢硬易折啊，这是真理！”
　　关了灯，锁了门，没有人知道，阮宥嘉翻过身，把脸埋进枕头里哭了。
　　...
　　回去的路上，程与梵坐在副驾驶，歪过头靠在车玻璃上。
　　她没阮宥嘉喝的多，但也不少，那酒后劲儿大，先前不觉得有什么，这会儿倒难受起来。
　　时也总看她，趁着红灯的工夫，还会伸手在她的额头上摸一摸。
　　挺烫的，不是发烧的烫，是酒劲儿上来之后的烫。
　　“很难受吗？想不想吐？”
　　程与梵摇头，脸却贴的时也的手，不肯她松开，偷笑了下“很舒服。”
　　...
　　才进家，时也就被程与梵从身后抱住，程与梵倒在她的背上，一大半的重量压过来。
　　时也反手去摸她，像树袋熊一样把人慢慢挪到卧室。
　　“我去给你倒杯水？”
　　“嗯。”
　　到来了水，喂她喝了几口，程与梵酒劲不见消，故意握住时也的腿，来回拉扯...她的腿很细，一只手就能捏住，顺着往下看去，脚踝那块更细，显得脚踝骨尤为突出。
　　程与梵也不不知道自己怎么想的，或许是酒劲上头，她竟弯腰去摸，指腹有层薄薄的茧，摸得人直发痒。
　　时也的小腿肌肉缩了缩，这个动作让她想起前几个晚上，两人在床上的胡闹...这人的手也是这样，摩挲着自己的脚踝骨。
　　“你喝醉了，我去给你放水洗澡，然后咱们睡觉，好不好？”
　　“好。”
　　程与梵支起身子，耷拉在床头，脖子够着够着去看那个人往浴室去的人，叫她的名字——
　　“时也。”
　　“嗯？”
　　“时也...”
　　“怎么了？”
　　“时也、时也...”
　　时也被她逗笑，她也被自己逗笑。
　　时也想这样孩子气的程与梵除了自己，应该再没人见过了。
　　程与梵想的却是，真好。


第六十四章 
　　鲁城气候恶劣, 四季常年风沙不断。
　　纪白这会儿在鲁城检察院，她的眼神飘忽，似乎是有什么心事, 柳宗是鲁城检察院监所科的驻监检察官。
　　他跟纪白是同学，毕业后两个人一个留在海城, 一个回了老家，不过这些年的关系倒还没断, 逢年过节都会在微信上送祝福。
　　这次是柳宗给她打的电话，叫她务必来一趟自己这里。
　　他们都不是那种没事干会打电话联系的人, 纪白问他有什么事？
　　他说在电话里讲不清, 但是事情很严重，必须要当面讲才行，而且要对身边的人保密，谁也不能说。
　　出于职业本能，纪白察觉到这事的不一般, 所以在结束完这边的工作后，找了个借口就去了鲁城。
　　一见面, 柳宗先从兜里掏出根烟扔过去。
　　纪白肩膀一耸，刚好两手夹住“这么多年，你还没戒呢？这玩意儿抽多不好。”
　　“你戒了？”柳宗问她。
　　“没，一忙起来几天都不睡，不抽烟真熬不住。”纪白衔着烟点火，然后又凑过去给柳宗也点上。
　　两人在办公室里吞云吐雾起来。
　　纪白问柳宗“到底什么事这么神秘？”
　　柳宗皱眉，眉心中间竖着一道川“八年前, 你们海城是不是出过一宗弓虽奸杀人的案子, 凶手是个叫郑民的？”
　　八年前？纪白那时候刚毕业才进警局，但还不是刑警队的, 她是第二年才到刑警队的。
　　“好像听说过，怎么了？这案子有什么问题吗？”
　　“这案子问题大了！”
　　柳宗从带锁的抽屉里拿出一沓手写信纸“全是郑民的申诉材料，一个字一个字写的，你自己看吧。”
　　纪白拿起申诉材料，才看不过半页，眉间的神情立刻严肃起来，厚厚的一沓，她看了十来分钟，等看完，一股寒气直窜后颈。
　　“我从参加工作到现在，我就没有见过哪一宗案件，敢这么胆大包天，没有精.液，没有DNA，单凭证人证词，警方莫须有的推断，就给人定罪！”
　　柳宗是西北汉子，那张原本就不白净的脸，在鲁城的常年风沙下吹打的更是显得黢黑粗野。
　　“这种情况可以向上级报告。”纪白说。
　　“你别和我提这个，你一提这个我更来火！”柳宗扯了扯领口，顶头的扣子都给他拽掉一颗，他手指着电话“公函发了五次，电话我都不知道打了多少，你们那个海城检察院连个屁都不给我放一个！到后面一听我的声音，听都不听，直接挂断！”
　　柳宗沉着脸，桌子拍的哐哐响，又补了句“我不是冲你，我是实在太生气了。”
　　纪白理解，大致能猜到他找自己来的目的，问道：“那你找我来是...”
　　柳宗终于步入正题“你是海城公安局的，我现在也没人能帮了，咱们同学一场，我了解你的为人，我相信你，你一定可以帮助郑民的。”
　　纪白看着那沓申诉材料，想着刚刚里面叫人后颈发凉的内容“这案子已经判了，你有没有想过...”
　　“你怕了？”柳宗不等纪白把话说完，突然将她打断，眼底充斥着腥红的血丝“纪白，我以为别人这样就算了，我没想到连你竟然也是这样？我以为烈士家庭出来的孩子，会不同于一般人...”
　　柳宗话罢，抬手用力抹了把脸“没关系，我也没想你会同意，趋利避害嘛，你现在又处于上升期，不愿意也正常，但是我告诉你，我不怕，我柳宗不怕，哪怕是被停职，被革职！这个案子我也管到底了！”
　　他又把桌子砸的哐哐响——
　　“我告诉你纪白，你回去告诉你们那个什么破海城市检察院，他有本事就把检察院的大门关了，不然他就等着我！我、我头上的这顶帽子不要了我也要申诉！！！”
　　柳宗气的不轻，嘴里骂着：“我他.妈的还不信，这天底下没个能伸冤的地方了！”
　　纪白没走，听他一直骂，骂到后面都没话骂了，也没走。
　　拉过椅子坐下。
　　“你干什么？”柳宗瞪眼。
　　“你骂完了吗？”纪白冲他扬下巴。
　　“我目前骂完了，但是我还没骂够。”
　　纪白懒得搭理他，伸手要去拿那沓申诉材料，却被柳宗一把摁住“你干什么？”
　　“不是翻案吗？你总得让我再研究研究。”
　　柳宗一怔“你同意了？”
　　纪白：“再不同意，都不是人了。”
　　...
　　他们中午连饭都没顾得上吃，柳宗就带纪白去了鲁城监狱，这座有着沙漠宝石之称的监狱，据说关押的都是重刑犯。
　　长长的走廊，铁窗，铁锁，没尽头。
　　郑民穿着囚服，头发全白了，整个人看上去很消瘦，但他的目光却很锋利，尤其是在看见柳宗跟纪白的时候。
　　那种不安全，不信任，甚至是憎恶，全包含在这一个眼神里。
　　“他就是这样，现在都好多了，之前我第一次见他的时候，态度更糟糕。”柳宗偏过头，跟纪白说：“也不能怪他，他相信了太多的人，结果到头来，每一个都骗了他。”
　　柳宗说：“郑民你把你的情况再说一遍给纪警官听一下。”
　　郑民梗着脖子，明显警惕“她是谁？”
　　柳宗说：“海城市公安局的。”
　　郑民一听到是海城市公安局的情绪异常激动“就是你们！就是你们害得我！！非说我弓虽奸杀人！逼我认罪！！我没杀人，没弓虽女干！我认什么罪！！！”
　　狱警见状立马过来摁住他的肩膀，被柳宗用手示意‘没事’，随即给他倒了杯水过去——“你冷静一点，情绪不要这么大，有什么话慢慢说，海城市公安局的人多了，不要随随便便给人扣帽子，先喝点水。”
　　郑民看着那杯水，眼泪不受控的流下来。
　　柳宗看了看纪白，又看了看郑民，没催他，哭了也好。
　　过来了会儿，郑民把眼泪擦了擦，说道：“柳检察长我相信你，你是好人，我自从被他们抓进来，就没人给我倒过水，你是第一个，不仅不打我，还给我倒水喝，你是第一个，你是好人，我相信你。”
　　柳宗指着旁边的纪白说：“她也是好人，你也可以相信她。”
　　郑民的眼神从锋利变得迷茫，然后又无助，在他的讲述中，一个滔天的冤案慢慢浮出水面。
　　2015年6月13日，郑民开车从茂城帮朋友带东西到申城，途中经过海城。
　　他受同乡之托顺带捎上年仅十三岁的李禾去海城，到了海城之后，他就把李禾放下了，没想到第二天，在海城市人民公园南湖区水沟里发现了一具女尸，经过警方的最终鉴定发现这具女尸，正是6月13号晚上被郑民捎带到海城的李禾。
　　海城市公安局立刻就将郑民逮捕，带去了刑警大队。
　　期间，郑民拒不认罪，说自己把李禾放在海城客运站就走了，因为答应了要给人带东西，所以他开的特别急，大概三个小时就到达申城。
　　但是刑警大队的人根本不相信他，对他进行了长达七天七夜的刑讯逼供，不让他睡觉，不让他眨眼，并且殴打他。
　　但就算这样，郑民都没有交代。
　　七天后，郑民又被带去了公安厅看守所，在这期间出现了一个自称是公安厅厅长的人，威胁并恐吓郑民，让他赶紧交代犯罪过程，否则立刻拉出去枪毙，还说这案子不开庭，是公安厅督办。
　　郑民依旧没有交代，他跟那个‘厅长’说，不是自己做的，自己交代什么？当下‘厅长’没有说什么，但给了他一个冷笑，回到牢房后他才明白刚刚的冷笑是什么意思。
　　牢房里有个叫文昌学的人，是犯人里的老大，他一见到郑民立马就和他攀谈起来，不仅事无巨细的知道郑民所犯的案子，就连刚刚那个‘厅长’询问了郑民什么，他都知道的一清二楚。
　　文昌学告诉郑民最好赶紧交代，这样可以少吃苦头，郑民还是那句话，说我没有犯罪，让我交代什么？！
　　文昌学阴森森的龇牙，亮出拳头来，说他不识好歹，看来不给点颜色瞧瞧是不行了。
　　就这样文昌学指使监狱里另外两个犯人开始殴打郑民。
　　最后郑民因为受不了被其天天殴打，在精神恍惚里写下了犯罪过程，但令人可笑的是，这份犯罪过程，是文昌学帮他写的，郑民全篇一字不落的抄下。
　　虽然郑民被迫抄写犯罪过程，但他在暗中偷偷保留了文昌学让他抄写犯罪过程的字条作为证据。
　　因为写了犯罪过程，头两天郑民都是在安稳中度过，直到第三天，有一个自称省级的公安部领导又来提审郑民。
　　郑民以为看到希望了，就和他讲述自己的遭遇，那位领导的确拍桌子表明要严查这件事，于是问他有没有证据，他就把那张暗中藏着的字条交了出去，结果...从此后再无音讯。
　　他才意识到自己被骗了。
　　但在这时候已经来不及了。
　　海城市中级人民法院以弓虽奸杀人罪判处郑民死刑，半年后海城高院终审改判死缓。
　　...
　　说到这里，郑民泣不成声——
　　“他那么大的官，为什么要骗我一个小老百姓？我真的是把他当救命稻草去抓住，他让我口述经过，他帮我来写，写完了给我看，可是那个字太潦草了，我根本看不清，他说他读给我听，我真的信他了，我真的是以为他是帮我的，不然我绝对不会签那个字！你知道判我死缓的法官跟我说什么吗？他说谁叫我签了认罪书呢，他们骗我的啊，是他们骗我的啊！”
　　...
　　见过郑民后，纪白跟柳宗在办公室里研究案情。
　　“现在情况就是这个情况，我肯定也不会听他一面之词，但是我也有我怀疑的地方，你看这个——”
　　柳宗指着另外一起案件——
　　“这个也是八年前在海城里发生的案子，里面的作案手法，时间，被害人遇害地点，跟郑民的这个案子，几乎如出一辙，也是十三岁未成年少女，凌晨在客运站附近遭弓虽奸后杀害。”
　　纪白皱着眉，深思道：“你不能因为作案手法跟时间地点相同，就判断两起案件同一人所犯，客运站鱼龙混杂，成天进出的人没有上千也有成百了，这个顶多算你个人推理。”
　　“对，我知道的确不能这样想，但是这件案子有一点很奇怪，这个姜联1月份被抓进去，4月份就被枪毙了，你我都是搞专业出身，哪怕就是穷凶极恶的罪犯，立即执行死刑也得有一个死刑复核权吧，一审、二审、复核再加上其他一系列环节，整个过程走完最起码也要半年到一年时间才合乎规矩，三个月就枪毙？就紧跟在郑民这个案子之后？叫人怎么能不怀疑？巧合太多了，就不是巧合了。”
　　柳宗摸了根烟点上，愁容不展道：“如果我不知道郑民的这个事情，就这么过去也就过去了，但是我现在知道了，那这件事就不能稀里糊涂的过去！让一个没有犯罪的人待在监狱里坐牢，从死刑到死缓再到无期徒刑啊，你知道这意味什么吗？意味着一个人的一辈子就这么毁了。”
　　...
　　接下来纪白在鲁城没多待，她按照郑民申诉材料里的内容，以及郑民口述里的内容，依照原本的地址，亲自去了茂城，她必须要亲自证实从茂城经过海城，然后抵达申城的这段路——
　　地点、时间、顺序。
　　不差分毫。
　　与此同时，柳宗不仅以鲁城检察院的名义再次给海城检察院发公函，还以个人名义写了一封三十几页的长信，他将这封信越级送往海城，希望省级部门的领导能够关注，从而为蒙受不白之冤的郑民洗脱冤情。
　　/
　　这是程与梵跟时也度过的第一个新年。
　　开春后，门前的枝头冒出新芽，窜了几朵粉色的花骨朵，小小的，错落不一的绽在树梢上，像是有人拿着蘸过糖粉的软毛笔，趁昨夜入眠时，轻轻点在上面。
　　许是受到爱情滋润，程与梵这段时间也是如鱼得水，之前的几个案子都办的格外顺利，孙旭东说就照她这个情况发展下去，不出五年，破格升高伙也不是没可能。
　　程与梵笑笑，同孙旭东应声：“那就借孙总吉言，以后还得承蒙孙总关照。”
　　此话一出，孙旭东表情实属诧异，瞧着程与梵，像不认识她一样上下打量：“你今天怎么了？怎么跟变了一个人似的，不嫌弃铜臭味了？”
　　程与梵倒也实诚：“我想换个大房子，最好能带花园跟泳池，如果再能有个地下健身房跟空中电影院，那就更好了。”
　　孙旭东抽了口凉气，揶揄道：“你这是买房子还是买皇宫？”
　　程与梵笑而不语。
　　孙旭东拍了下她的肩膀“行啊，年轻人有梦想好，有梦想才能有动力，到时候房子买了，可得请我好好参观参观。”
　　程与梵顺话接下去“一定一定。”
　　....
　　早会开完后，陈燃敲办公室的门进来。
　　程与梵看她黑眼圈浓重，像一跟头儿栽进煤堆里似的，气色也不好，便从案前直起肩膀，人往后仰的问道：“你这是熬了几个通宵？”
　　“三个。”陈燃转了下脖子，咔咔直响。
　　“不要命了，这么熬？”
　　“没办法啊，最近律所太卷了。”陈燃俯身，手肘撑在办公桌上“前段时间不是新来了两个小姑娘嘛，我以为人家是普通人，搞了半天人家国外名校top5毕业，一个留美，一个留英，还分别考了律师执照，之前跟的案子，那翻译的叫一个溜啊，真的...她要不说中国话，单看译稿我都以为她俩是外国人。”
　　程与梵懂了，挑了挑眉：“受刺激了？”
　　陈燃长叹一声，嘴硬摇头：“那倒没有，就是有点卷吧，论资历我来律所时间比她俩早呢，怎么着混一声前辈，不为过吧。”
　　“我看你就是嘴贫。”程与梵拉开抽屉，从里面拿了个提神醒脑的饮料递过去。
　　“谢谢老大——”
　　陈燃刚伸手过去，程与梵立马又收回来，抬起头跟她一本正经的说：“今天别再熬了，听见没。”
　　“我没事，扛得住。”
　　“你照没照镜子，你那脸跟被白骨精吸了阳气一样，你不要命无所谓，但你别连累我，到时候你住进ICU省心了，我被人在外面戳脊梁骨说逼死下属，你别害我，我还要做人呢。”
　　“那我就变鬼缠着你呗~”陈燃嘻开嘴，哈哈一笑，趁机拿过程与梵手里的饮料“师傅，我怎么觉得你最近变幽默了？”
　　程与梵怔了下“有吗？”
　　陈燃扣开易拉罐，仰头喝了口“有啊，都会说白骨精吸阳气了还不幽默？我刚到律所跟你那阵儿，一说见鬼，你就跟我说建国后妖精不许成精，往后不准提鬼，现在倒好，自己提上来。”
　　程与梵没说话，陈燃鸡贼凑过来“师傅，你....你是不是谈恋爱了？”
　　话音刚落，陈燃的头上就挨了一下。
　　“哎呦~”
　　程与梵拿笔把人肩膀抵开，正色道——
　　“进来到底什么事？”
　　陈燃揉了揉脑袋，这才不再耍贫嘴，回答道：“也没什么事，就是想问问周六法援，您去不去？”
　　“周六？”
　　程与梵正思索，就见陈燃人畜无害的睁大眼睛说：“您要是有约会的话，那我就自己一个去。”
　　话音刚落，陈燃脚底抹油，呲溜一下就窜出门口，不怕死的撂下一句——
　　“千万别勉强！”
　　程与梵笑笑，不和她计较，转念却考虑这件事，的确是有段日子没去法援中心了。
　　...
　　下班回去的路上，程与梵绕到花店买了一束百合。
　　家里的花基本都是程与梵买的，其实时也并没有多喜欢花，但因为是这人买的，所以每一束她都很珍贵，原本她是想把这些做成干花的，后来发现程与梵买的频率实在太勤，几乎两三天就会买，家里的花瓶，就连拿来当摆设的装饰瓶，都插满了花。
　　程与梵把花给她，然后就去换衣服，再出来的时候，隐形眼镜就被她摘掉，换成了那个无框镜。
　　刚还在摆弄花束的时也，瞬间就被戴眼镜的程与梵吸引住了，
　　程与梵漫不经心的伸出手指，抵着眼镜中间的那条连接架，轻轻一推，便滑上鼻梁。
　　那一瞬间的动作，让时也颤了下，似乎眼镜的作用不是为了看清东西，而是用来成为某种衬托，衬托程与梵纤细的指节，精致的五官。
　　她游离的轻松自如，那样随意...便能勾起自己的春/心。
　　时也手里的花也顾不上了，跟着便朝她走过去。
　　褪去灰色西装，改换成吊带睡裙的程与梵，身线尤其妖娆，那些被西装挡去的弧度，让时也内心颤动，这些线条的弧度，都在夜深人静时被自己一遍遍领略。
　　她曾经觉得程与梵的西装挡住了那些好风光，但现在又庆幸被挡住，这样妖娆有风韵的程律师，应该只有自己见过了。
　　程与梵拎过笔记本，看着走过来的时也，十分自然的亲了亲她的唇角。
　　“今天可能要晚一点看电影了。”
　　“要加班吗？”
　　时也问她。
　　“嗯。”程与梵说：“有些东西还没处理完。”
　　她进书房没多会儿，就听见身后的门板被人推开，有个穿着吊带裙真空上阵的家伙蹑手蹑脚进来，拖着一张懒人沙发，就摆在自己身后。
　　她回身看去“你干什么？”
　　时也窝进沙发里“看剧本。”
　　程与梵能看出来时也是想陪自己“你确定要在这儿看？我今天可能会有点晚。”
　　“不要紧，我的剧本也很厚，不一定会比你早。”时也回答道。
　　程与梵没再多说，点点头“好吧。”
　　懒人沙发被时也蹭的挪到了斜角，这个方位，恰好能看清程与梵的侧脸。
　　微微蹙起的眉，无意间手指勾动发丝的随意，露出的耳朵粉的透明，时也痴恋的盯着她游荡的发丝，不是在她肩头扫过，而是在自己的心尖扫过。
　　时也无心剧本，心里像春风吹起野草，一波涌过一波。
　　她歪着身子，拧巴出一个妖娆的线条，恰好被回头的程与梵看个正着。
　　时也穿的清凉，又拧成这个弧度，该露的不该露的，都露干净了。
　　程与梵不是木头，她们在心灵上有多契合，床上就有多疯狂，如果不是今天的工作真的太多，自己现在就该起身，不掐着她的腰，也该是探进....
　　从浴室到卧室。
　　时也又往旁边挪了点，媚态天然的朝程与梵投望眼，拍了拍那一点点多留出来的位置，嗲着嗓子问她——
　　“要不要休息会儿？”
　　程与梵笑意直达眼底，她起身过去，但没有休息，一手摘掉鼻梁上的眼睛，一手摸了摸时也的发顶——
　　“沙发太小了，你坐好，我去倒杯水。”
　　说完，程与梵就去倒水了，摘下来的眼睛被她放在桌子上，直到回来也没有再戴。
　　时也脸红的到脖子根儿。
　　她觉得自己疯了...
　　她承认自己是爱胡思乱想，但也不至于随时随地就想....
　　哪怕白天一个人在家，自己都没这样。
　　怎么一见到程与梵，就变禽.兽了？
　　而且...
　　她为什么摘眼镜...
　　时也：完了...
　　真禽.兽了...


第六十五章 
　　程与梵工作到凌晨一点半, 时也已经睡着了。
　　她弯腰将人轻轻抱起。
　　回到卧室，盖好被子，程与梵俯身一吻落在时也的眉心。
　　睡吧。
　　一夜, 无事发生。
　　...
　　第二天，程与梵照常在下班路上买花。
　　时也收过花, 嘴上嘟囔，说程与梵为难她, 都已经没有花瓶能放了。
　　程与梵勾过这人的头，亲亲哄哄一阵儿, 便拎着笔记本去书房。
　　其实程与梵只是单纯的去放笔记本, 但一进书房一张崭新的沙发映入眼帘。
　　程与梵愣了下，慢慢的将笔记本放在桌上。
　　怎么形容呢...
　　这张沙发，你说有多大？躺不下两个人，但你要说不大，躺下一个人却又绰绰有余。
　　时也弄好花, 也跟着走过来，目光在沙发跟程与梵之间, 来回梭巡。
　　沙发是今早一起床就下单订的，两个小时不到，就送货上门了，时也已经试坐过，很软...很舒服。
　　她转回目光，落在程与梵脸上：“你今天还要工作吗？”
　　程与梵的手摁在笔记本上，下一秒, 就掀开了, 嗯了一声，低哑沉魅。
　　“那我陪你...”
　　“好。”
　　话音刚落, 时也就像变戏法似的，从身后捞出剧本，直奔着沙发就坐了过去。
　　或许是真的以为程与梵又会跟昨天一样工作到很晚，又或许觉得昨天自己的表现太过禽.兽，所以今天时也整个人都很规矩。
　　穿的很规矩，白衬衣，九分裤。
　　衬衣纽扣除了第一颗没系以外，其余都系的紧。
　　九分裤只露出脚踝的部分，就连平常总光着的脚丫，今天都套了双白袜子。
　　头发也规矩，黑色的电话线挽在脑后，往日里摇晃的飘逸都被束了起来。
　　程与梵浅浅的勾了勾唇角，没说别的，拉开抽屉后，问了句：“你有没有见到我的眼镜？”
　　时也歪过头，半张脸从剧本露出“在书架上吧。”
　　“哦，看见了。”
　　的确在书架上，程与梵拿过眼镜，分别捏着两条镜腿，抵着太阳穴滑过去，镜腿就架在了耳朵上，又因为她的头发也绑起来了，所以时也能清楚的看见，镜腿是怎么样的穿过她的发，架在她的耳朵上。
　　怎么会有人的耳朵长成这样，粉粉嫩嫩，像草莓蛋糕堆起来一样。
　　时也莫名吞咽口水，饿了...是饿了吧。
　　有种低血糖又有种血糖超标的感觉。
　　程与梵转头看向时也“那我工作了。”
　　时也：“哦。”
　　说实话，时也觉得这样下去不行，自己不能随时随地禽.兽...
　　她握紧手里的剧本，心里默念：好了好了，工作工作。
　　也不知道过了多久，可能也没过多久，因为程与梵一直在玩扫雷，也就三局的工夫。
　　十分钟，估计都没有吧。
　　程与梵每次触到地雷，就会回头看一眼时也，今天倒是挺老实，从刚才到现在都认认真真工作。
　　程与梵笑了下，自己倒是挺闲的，无所事事。
　　又一次触到地雷，无数个小方格炸开，程与梵合上笔记本，起身朝沙发里窝着的人走过去，眼睛看着时也手里的剧本——
　　“律政精英？”
　　大概是昨天无事发生，所以时也以为今天也会无事发生，正看的入迷，听见头顶这人说话的声音传来，才把本子从脸前挪开——
　　“你忙完了？”
　　“嗯。”
　　“今天怎么这么快？”
　　“工作比较少。”
　　程与梵毫不客气地坐进沙发里，小小的空间挤进两个人，时也干脆趟进程与梵的怀里坐着，让她抱着自己。
　　两人皮肤又光又滑，碰在一起，就像果冻叠叠乐。
　　“新戏吗？”
　　“嗯。”时也问她：“你要不要看看？”
　　程与梵接过，随便翻了几页，嘴角便抑制不住的扬起笑来。
　　“你笑什么？”时也问她。
　　“原创吗？”
　　“嗯，三个编剧共同创作。”
　　程与梵的手在剧本页上来回翻看——
　　“如果这部剧走偶像路线那我理解，但如果走职场女性的路线，可能稍微有些问题。”
　　“什么问题？”
　　时也对专业知识并不太懂，单看剧情来说，是一部爽剧，而且是这两年很流行的大女主剧。
　　程与梵指着里面的内容，逐一的和时也解释——
　　“首先抛上来的矛盾点就不对，女主身为律师，竟然被丈夫欺骗在婚内签订了一份离婚就净身出户的协议，但就这一条，在法律里就属于无效条款，女儿归男方，男方名下的财产又归子女所有，但是他这个女儿才五岁，不具备民事行为能力，也就是说财产还在男方手里，给了等于没给。”
　　“另外，他们约定婚内两套房产归女方所有，但名字房本上的名字只有男方一个，期间产权有没有做变更？如果没有变更，只是签署了这样一份协议，那在变更之前，协议内容完全可以撤回，也就是说还是无效条款。”
　　“然后再有这里，离婚后两年内男方不得再婚，两年后男方再婚不得生育，否则抚养权自动变更到女方名下，这条是最扯的，婚姻自由权是《宪法》赋予公民的人身权利，生育权是《宪法》规定的公民人身权利，所以这一条完全就是瞎编乱造。”
　　话落，程与梵唇上一热。
　　然而不等时也入侵，她就抢先一步，搂着这人的脖颈，不由分说的咬了上去。
　　不想忍，也忍不了....
　　这种感觉就像等着小鱼上钩。
　　倏地，程与梵的手掐在时也的腰上，猛地将人提起来。
　　“啊！”时也惊呼，一瞬间从沙发被她提坐在书桌上。
　　程与梵箍着时也的腰，吞吐的呼吸发烫，错落的印在她的耳畔，嘴唇轻拂过她耳廓的汗毛，似有似无的碰触，轻声说
　　“这一声叫的有点早...”
　　暗哑的声音，喷洒的热气，激的时也小腹一紧。
　　唇再度被夺去。
　　程与梵亲够了，才松开她。
　　问她：“喜欢我戴眼镜是吗？”
　　不为人知的小癖好被当场抓包，时也脸红的不像话。
　　程与梵不放过她，又问：“沙发...你买的？”
　　“你有完没完....”
　　时也急了，瞬间像条蛇一样缠上来，她好像没有骨头，不管碰到哪里都是软的，两片薄唇嘟起，风情万种的点在程与梵身上，落下一吻，就是一抹红。
　　欲望加身，顺其自然。
　　无需深究，也不必深究，因为这种突如其来的感觉...很棒。
　　“回卧室吗？”程与梵气息紊乱，仰起的脖颈爬满了时也的味道。
　　时也的指尖撩拨，她发现自己或许真的有什么怪异的癖好，相比较程与梵在床上的主动，自己更喜欢...这人莫名的正经，勾引着‘唐僧’犯色戒的感觉，好的不能再好。
　　“在这一次，卧室再一次。”
　　得到了允许，程与梵不再拘着。她也不知道自己在这种事上，会如此得心应手。
　　此时此刻她只有一个想法，沙发太小，桌子也太小，阻碍了自己不凡的身手。
　　不过，这也丝毫不影响时也为她发狂，像个要爆炸的氢气球，高高的举到空中，世界都停滞两秒，再用力坠落。
　　最后还是程与梵把她抱回卧室。
　　又一场酣战过后，骨头都被炸酥了。
　　程与梵捋着她的发丝：“明天周六，我要去法援中心，可能没法陪你。”
　　原本闭着眼的时也，忽然睁开眼，似笑非笑的看着她：“我就说你刚刚怎么那么卖力，搞了半天，要和我请假啊。”
　　程与梵见她笑，自己也跟着笑：“卖力吗？我觉得还好。”
　　时也的手指在她的鼻梁上抚摸，温柔甜腻的鼻息钻进每一个张开的毛孔。
　　程与梵心跳如雷的听见她说——
　　“再让我爽一次，舒服够了，我就给你假。”
　　孟浪的话，叫程与梵耳红面赤，她看着时也，确切的说更像看着一只媚进骨子里的妖精，与此同时激起了某种雄心壮志，她俯过身去——
　　“你说的。”
　　折腾了一夜，时也是爽够了。
　　程与梵也差点没起来，好在强大的生物钟已经形成习惯，强迫着她，一到点就必须醒。
　　买了杯冰美式在车上喝，想到昨天晚上的疯狂，程与梵牵起嘴角，她觉得自己还不错，至少今天一整个白天，时也就算再想自己，也得有心无力了。
　　...
　　到了法援中心。
　　陈燃已经在里面开始接待了。
　　先来了个老太太，说保姆偷东西，你问她偷的什么？
　　她说金子。
　　就从布兜兜里拿出来个指甲刀，指着上面缺的一块，就是这个，我这上面的东西就是被她偷走的。
　　程与梵愣了下，总算懂了，为什么刚刚陈燃要跟自己使眼色，敢情是一本正经的胡说八道啊。
　　陈燃挠了挠头，眼睛看向程与梵，意思很明白——该说的我都说了，老太太不肯听。
　　程与梵想了想，问老人家，这个东西多少钱买的？
　　老人家说：3块。
　　程与梵也一本正经的跟她说，那这样吧...你回去拿这个做鉴定，要是鉴定报告说你这个是纯金的，那咱们就立马报警抓人。
　　老人家不情愿：还要做鉴定？她临走前还吃了我两个冰糖心苹果！
　　一个上午，没什么大事，全是琐碎，东家长西家短。
　　陈燃伸了个懒腰，生理眼泪都从眼角挤出来。
　　程与梵看了她一眼“困了？”
　　陈燃呼口气：“无聊当然困啊。”
　　程与梵恰好相反，她觉得这样才好。
　　两人商量着就近随便吃点，出去的时候，就见一个穿校服的小姑娘坐在法援大厅，眼睛直勾勾的盯着自己。
　　程与梵有印象，这小姑娘好像一大早就坐在这儿，校服，高中生吗？
　　正奇怪呢，那小姑娘却又挪开目光，从身后的书包里摸出一个本子，低着头在上面写字。
　　程与梵没多想，估计是法援中心哪个工作人员的小女儿。
　　等吃完饭，再回到法援中心，那个小姑娘还在，但这回没再看她。
　　今天大概是老人扎堆，约好了一块过来。
　　她们才回来没多久，这已经是第三个老人家了。
　　挎着个竹篮，头上抱着头巾，张口就问：你是律师？
　　程与梵她们点点头说是。
　　老人家的话匣子顿时被打开，说的挺多，中间都不带喘气的，但总结下就一点，我老头儿在工地上被掉下来的砖头砸死了，包工头跟开发商还有政府，都得赔我钱！
　　这倒是件大事，砸死人肯定是要赔偿。
　　不过，没等程与梵提出建议，法院大厅的王副主任就过来了，又弯腰又赔笑的跟老太太说话，哄着哄着把人哄走了。
　　后来程与梵才知道，老头都死了十年，钱也早就赔过了，只不过儿子不争气，做生意把钱赔了，这不又让老娘过来闹，隔几天都要来一次，这回正巧让程与梵她们碰上。
　　大家都以为今天就要这么过去的时候，一个五十多岁的中年妇女，走了进来。
　　“我有事情要咨询。”
　　妇女吞吞吐吐，坐下来的时候满脸愁容。
　　一个人到底有没有事，是可以从脸上看出来的，程与梵觉得她应该是有要紧的事。
　　“是这样的，我小叔子得了肾病，要换肾，我老公公发话，说让全家人都去配型了，昨天配型结果出来，说是我女儿的合适，他们说人有两个肾，少了一个不要紧，还能救人一命，可是...怎么能不要紧？我打听过了，肾这个东西，少一个影响就是一辈子，我女儿才刚上大二，人生还没开始呢，这要是没了一个肾，往后还怎么过日子？”
　　女人说着眼泪就开始打转“我就想咨询咨询你们当律师的，如果我女儿不捐肾犯不犯法？我还有一个儿子，离婚肯定是不行，孩子都还小，上学什么的都要钱...”
　　程与梵问了她几个问题——
　　有没有打人？有没有限制人生自由？
　　女人摇头说没有。
　　没有强制，只是利用道德绑架，这个情况不属于犯法，不管是警方还是法院，都不能干涉。
　　可这种情况，又真的没有话语权。
　　程与梵一时间竟然也有点犯难了，不过真要说办法也不是没有，就是不太方便...
　　视线一瞥，程与梵的目光跟陈燃撞上，随即，陈燃的凳子被程与梵踢了一脚。
　　陈燃挤眉弄眼——又是我说？
　　程与梵——快说。
　　两秒，陈燃边挠头边向一旁看去，声音不大不小，刚刚够咨询的女人听见——
　　“要是孩子不在家，那...肾...肾不就跟着孩子走的嘛，总不能强挖...”
　　女人像是得到什么指示，眼睛顿时清明起来，唰的一下从椅子上站起来——
　　“谢谢！谢谢你们！我知道了，我这就给孩子买车票去！”


第六十六章 
　　六点多, 程与梵回家。
　　这些天，能看的电影几乎都被两人看完了，时也实在是挑不出, 哪怕就是经典老片，也被她们重温了个遍。
　　“没电影看了, 怎么办？”
　　时也摊开手，表情有些小可怜的问程与梵。
　　看电影是两人共同培养出来的喜好, 既能消磨时间，又能增进感情, 聊聊剧情, 顺势说几句挑逗的情话，好方便一到床上，立刻进入状态。
　　程与梵松开领口的纽扣，露出好看的锁骨。
　　她去中岛台倒了杯红酒，对着时也勾了勾手指, 拘谨的白衬衫因为松了一颗纽扣而变得嚣张不羁。
　　程与梵喝了酒，状态很松弛, 时也刚走近，就被她一个胳膊捞过怀里。
　　低下头顺势给时也渡了口酒，醇而厚，滋味在舌尖久久不散。
　　“好喝吗？”程与梵问她。
　　时也心尖猛地一跳“好喝。”
　　说完，又捧她的脸去看“我怎么觉得你今天很高兴？是因为我让你请假了吗？”
　　“我哪天不高兴？我每天都很高兴。”
　　时也想再去挑电影，腰间忽然一紧，程与梵不知什么时候放下了酒杯, 双手托着她的腰, 趁机凑到她的耳边——
　　“我想和你约会。”
　　“嗯？”
　　“要不要一起泡澡？”
　　哪怕两个人已经有过那么多次肌肤之亲，时也却还是能因为程与梵这简单的一句话..心脏狂跳。
　　浴室里。
　　程与梵一手放水调试温度, 另只手拉着时也不放。
　　微醺的正好，水温也调的正好。
　　程与梵回头看她。
　　无声的眼神，比有声的说话，更具有侵占力。
　　时也觉得程与梵看自己的时候，眼神像在说——好了，可以脱衣服了。
　　程与梵的衬衫还没来得及换下，领口的纽扣又被她随意解开两颗，她偏爱黑色，时也从和她在一起，就只见过这人穿黑色的文胸。
　　黑色，一个极其让人产生诱惑的颜色，有些时候...甚至是挑逗的专用色，时也的神经线像被程与梵捏在手里，那两颗解开的纽扣，就是压在她神经线上的大石头。
　　时也受不了。
　　她没出息，经不起这么撩。
　　程与梵低头，用自己的脚趾勾了勾了时也的脚趾，声音低哑沉魅——“昨天踢我的是它吗？”
　　两个人挤进浴缸里，水溢出来。
　　沙发小，浴缸也小。
　　不过，这种胸腔受压拥挤的感觉，却叫人更能体会窒息。
　　彼此都很急，又很蠢，程与梵的手忽然变得很笨。
　　但是不重要，时也喜欢她的笨，那种因为把自己捧在手心，而小心翼翼的笨拙，可以等同于某种珍贵的珍视。
　　她们贪婪又克制。
　　疯狂又温柔。
　　在每一个即将临界奔溃的点，超负荷入侵。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　/
　　周一，程与梵刚把车停下，正要往律所里走，就见听有人在身后喊她——
　　“程律师、程律师——”
　　程与梵闻声回头，是一个背书包穿校服的小姑娘，这孩子她认得，周六那天在法援中心一直盯自己看的孩子。
　　保安拦着她，不让她往里面进。
　　程与梵快步过去，替她解围。
　　小姑娘可厉害了，撑着脖子跟保安喊：“你看，我就说我找她有事吧！”
　　保安一脸纳闷“真有事啊？”顿时摆了摆手，就放行了。
　　程与梵看着小姑娘，校服耷拉着，跟偷穿大人衣服似的在身上晃荡——
　　“你找我有事？”
　　“有。”
　　“什么事？”
　　“打官司。”
　　....
　　春天是个浪漫的季节。
　　但对于律师事务所这样的地方来说，只适合用春寒料峭形容更为贴切。
　　手里的案子，大到几十亿资产谈判，小到家长里短的琐碎，总之富人有富人的烦恼，普通人有普通人的苦楚。
　　程与梵看着面前倔强稚嫩的脸孔，一时间有了种恍惚的错觉，好像时光倒流，又好像进入某种平行时空，她在想...上一次见到这么大的孩子，是什么时候？
　　“我叫葛薇，我要告我姑姑！那天我在法援中心一直在观察你，我觉得你很厉害，所以我现在想委托你帮我打官司，虽然我现在没有钱，但是只要你帮我把官司打赢，到时候我就能把钱拿回来，我可以付你双倍的律师费！”
　　程与梵回过神来，她判断不出这孩子是否成年，但这孩子语气却是一派成年人的样子，还知道用钱来做筹码。
　　她笑道：“你知道我的律师费多少钱吗？如果付双倍的话，你知道要付多少吗？”
　　葛薇抬起头，眼睛里倔强带着刀锋“一百万总够了吧。”
　　...
　　程与梵没带她去律所，而是就近找了一家甜品店。
　　这个点，店里人不多。
　　“你喝什么？果汁还是汽水？”程与梵问她。
　　葛薇环顾甜品店的四周，梭巡一圈，又瞄回玻璃桌前的菜单。
　　这里是市中心，装潢高档，顾客消费群体都是白领，所以相比较定价来说也要高一些。
　　葛薇问她：“你请客吗？”
　　程与梵以为这孩子会说出什么石破惊天的话，没想到竟是这个，点了点头：“嗯，我请客。”
　　“那我要这个。”葛薇指着菜单上第一个。
　　随即，程与梵招来服务生，她总共要了三样，一杯冰美式，一杯卡布奇诺，还有一份小蛋糕。
　　冰美式当然是自己的，其余两样都是葛薇的。
　　东西一上来，葛薇先吃了一大口小蛋糕，又喝了好大一口卡布奇诺，小姑娘不知道是不是第一次吃，她的眼里闪过惊奇，似乎是对这样食物美味的肯定。
　　“够吗？不够的话，可以再叫一份。”程与梵说。
　　她还是不太会和十几岁的小姑娘打交道，话说出口，自己都觉得生硬，但她确实是好心，因为葛薇吃的真的很急。
　　“不用了，我吃过饭来的。”葛薇从书包侧兜摸出纸，不是小包装的，是那种卷纸。
　　她的动作很快，擦过嘴就团在手里，像是怕人看见。
　　言语跟行为，程与梵察觉到这是一个自尊心很强的女孩。
　　“你刚刚说，你要告你姑姑，到底是怎么事？”
　　适才还贪嘴的小姑娘，听到这话，立刻换了副表情，严肃又不甘，眉心中的倔强还掺杂了委屈——
　　“她骗走了我爸妈留给我的房子。”
　　葛薇说，她是孤儿，爸妈在她初一的时候因为车祸双双去世，后来她姑姑葛明丽就成了她的监护人。
　　初三升学的时候，葛明丽跟葛薇说咱们要上就上重点，普通学校就不要考虑了，你的成绩那么好，要是不上重点太可惜。
　　于是从一众学校里挑了海城实验中学。
　　好学校没错，但随之的问题也来了，这个学校的分数很高，几乎整个海城的尖子生都往里涌，为了保稳期间，葛明丽跟葛薇说，要是有套学区房的话，你肯定就能上了。
　　重点高中，对于一个学生的诱惑力太大，再加上葛明丽在葛薇父母去世后，的确将她视为己出，这就致使葛薇对她没有任何防范，而且她当时的年龄也太小，即便有防范，恐怕也不会有多高。
　　“她说让我把我爸妈留的那套房卖掉，然后她这边再添一些钱，凑够学区房的首付，我以为她是真的为我好，真的想让我上重点，我就同意了，直到半年前，我发现家里的水表单，上面的户主不是我姑姑的名字，我才觉得不对，跑去物业问，然后他们给了我一个电话，我打过去，假装问他水表箱在哪，我说水表有问题...”
　　葛薇的表情特别讽刺“你知道他跟我说什么吗？”
　　“说什么？”程与梵问。
　　“他说我姑姑都租了他三年的房子，水表一直是好，我就说她为什么从来都不让我一个人在家里，我以为她是怕我孤单，现在我终于明白了，她是怕我一个在家，看到不该看的东西。”
　　“但其实...我到这里都还不信，我不信我姑姑会这对我，我想是不是哪里搞错了，如果没有学区房，那我是怎么上的海城实验？我去学校问班主任，我真的还不如不问，太可笑了...我居然自己考上的！”
　　葛薇咬着后槽牙“我问我姑姑，这房子到底是怎么回事？她第一反应居然是骂我乱翻东西，我让她把我爸妈的房子还给我，她不仅不还还说我是白眼狼，说我这六年，吃她的穿她的花她的，说我是狼心狗肺不知感恩的东西，她凭什么这么说我！”
　　葛薇逼着自己不让眼泪流出来，但还是经不住一颗颗地砸在桌子上。
　　“我姑父在外面欠了钱，我姑姑还有个儿子，他们现在能这样对我，谁知道将来会不会做出更过分的事，所以我必须把房子拿回来，我不能再等了，我已经高三了，等到六月，我就高考了，到时候全是要用钱的地方，我知道你是好人，你帮帮我吧，你别觉得我小，我不会耍赖不认账的！”
　　程与梵点点头，稍微安抚了下小姑娘的情绪，紧接着问她——
　　“你姑姑让你过户房子，有没有跟你签订什么东西？例如合同，欠条之类的。”
　　“有。”
　　葛薇从书包里拿出一份房产买卖的合同，上面是葛明丽的名字。
　　“她哄我说，先过户，将来会把房子再过给我，我本来不想签这个的，我觉得是一家人，但我姑姑跟我姑父非让我签，他们说不能让我吃亏。”
　　程与梵拿过合同，微微蹙眉。
　　“你能帮我把钱要回来吧？我成绩真的很好的，211、985，我肯定能考上。”
　　葛薇又说——“其实我半年前就想告她的，但是我当时没成年。”
　　程与梵问她：“你现在成年了？”
　　葛薇认真点头：“嗯，上个星期我刚成年。”
　　她怕程与梵不信，还把身份证拿出来“我没骗你，不信...你看。”
　　对于这个程与梵还是相信的，因为如果葛薇隐瞒年龄，即便骗过自己，也没办法立案。
　　程与梵稍加思索，问了个问题：“你现在是住校，还是住家？”
　　葛薇：“住校。”
　　/
　　回到律所，程与梵便将葛薇的事放到行程上。
　　其实，在葛薇一开口跟她说完这件事的来龙去脉后，程与梵就已经决定接这个案子了。
　　不为别的，就为一点——2023年了，大清都亡一百多年，这种亲戚吃绝户的事儿，要是再这么明目张胆的发生，《宪法》、《刑法》、《民法》，真成了花瓶摆设，白推进这些年。
　　她算了算时间，小姑娘高三，等六月一到，就要高考，这里面留给她们的时间不多，必须要赶在高考之前，把这笔钱拿回来才行。
　　“陈燃——”
　　“老大，你找我啊。”
　　“等会儿跟我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“房产局。”
　　...
　　这件事跑了半天，大致情况就已经掌握了。
　　葛薇那套房子真正所拥有人不是葛明丽，而是葛明丽的丈夫刘存。
　　她们还打听到，刘存目前想要把这个房子卖出去。
　　程与梵从葛薇那里要到刘存的号码，当即一个电话打过去。
　　...
　　这房子刘存急卖，虽然不是学区房，但地段也还不错，整体价格要的也合适，不算离谱。
　　“现在期房都不靠谱，有些人首付付了七八年，连个墙皮都没见着，保稳一点，就该直接买现房，我这房子入手绝对不亏，这两年房价飞涨，你买了以后，哪怕就是不住，放在这儿，过两年也能翻一番。”
　　“既然涨势这么好，你怎么卖了？”程与梵随口一问。
　　“嗐，孩子上学，我等钱用。”
　　程与梵跟陈燃绕着房子看了一遍，又拿手机拍了拍，临走前跟刘存说，她们考虑一下，然后给他回话。
　　刘存的确是急的过头了，竟然又补了句，有诚意要的话，价格还可以再商量。
　　离开后，陈燃第一句话——
　　“这房子肯定有问题，他太急了。”
　　程与梵想到葛薇说她姑父在外面欠了债，看来不是孩子上学要用钱，是他还债要用钱。
　　“报警吧。”
　　“啊？”
　　“什么罪啊？”
　　“诈骗。”
　　陈燃一愣。
　　...
　　葛薇还在上课，被她们接出来，一行三人去了公安局。
　　前台警察听完这件事的前后经过，有些为难“你这个属于非法侵占，应该去法院立案起诉，报警没用。”
　　“我不认为是非法侵占，准确的说这是诈骗，以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法骗取他人财物，都构成诈骗，与行为人与被骗者的关系无关，你不能因为她们是监护人与被监护人的关系，就觉得这不算诈骗，无论公私财物，数额达到3000元，就构成诈骗罪。”
　　警察皱了皱眉“话虽然这样说没错，你有什么证据？这个东西得进一步调查。”
　　程与梵拿出葛明丽和葛薇的聊天记录，又拿出那份家的房屋买卖合同，逐一解释道——
　　“葛薇父母离世，葛明丽成为她的监护人，她为了一己之私，以购买学区房的名义，哄骗葛薇将房产过户给她，但是房屋买卖合同是假的，真正拥有这套房子的人是葛明丽的丈夫刘存，也就是说根本没有所谓的学区房，但房子产权变却是真的，在这一点上，葛明丽已经存在虚构事实，他的丈夫刘存目前已市场价正在准备出售这套房子，我估算了一下最少120万，这完全构成数额巨大的刑事诈骗。”
　　前台的警察默不做声，但脸上的表情却十分凝重。
　　这种案子说刑事也可以刑事，说民事也可以民事，全凭当下人怎么理解。
　　“一套房子对于普通人来讲，可能是十几年奋斗努力的结果，但现在说没就没了，对方不仅不愿意归还，还进行辱骂，我以为...如果任由事情继续这么发展下去，可能到最后你死我亡也说不定，历来被骗的最惨的，都是最亲近的人。”
　　主要是亲属关系，又是监护人与被监护人，一旦立案调查，就算确定有猫腻，但只要亲属之间不追究，司法机关一般也就不按犯罪处理。
　　也就是说有可能查了也白查。
　　前台警察还在犹豫，要不要立案，纪白来了。
　　她回来有段日子，晒黑不少，皮肤色度比之前程与梵见她时候，黑了不少。
　　纪白跟前台警察点了个头“又吃绝户又诈骗，这种人不抓起来，留着过年啊。”
　　她这么一说，原本还在犹豫的警察，立马过关，直接领着葛薇去办公室做笔录。
　　一个小时不到，葛明丽跟他丈夫刘存就都被带回警局。
　　起先两人拒不承认过户房产的事情，后来警察直接将两人的聊天记录，电子平台支付以及银行现金流水全调了出来。
　　果然发现问题，刘存作为公职人员，竟然有大量现金流入国外赌博网站，数额高大一百多万，而且葛薇那套过户在他名下的房产，一面被他抵押给银行贷款，另一面又被他以个人名义向私人借贷中心又做了二次抵押。
　　夫妻两个这才没话说了。
　　葛明丽开始捶打丈夫，哭诉道：“薇薇是我亲侄女，我这也是没办法，他一直赌，越赌越大，我实在是填不住这个窟窿里，才想的这个法子，我自己也有孩子，我就算不为自己想，也得为孩子想啊。”
　　“所以你就可以算计我？”
　　“薇薇啊，你看见这六年我对你还不错的份上，原谅姑姑一次，咱们是亲戚，这世界上还有什么比血缘关系更重要的？钱，钱我以后一定会还你，大学我也会供你，之前姑姑说的都是气坏。”
　　“不用了，这房子我打听过按照市场价可以卖到120万，现在20万我不要了，房子我也不要了，你把剩下的100万还给我，以后咱们谁也不欠谁！”
　　“薇薇，你这是要逼死我啊！”
　　“姑姑，你也差点逼死了我！”
　　葛薇从始至终保持清醒，并不掉进葛明丽的眼泪陷阱。
　　果然，在哭求无果后，葛明丽跟刘存开始摆烂，要钱没有，要命一条。
　　程与梵料到两个人会这样，也不可客气，直说道：“行啊，那就等着坐牢吧，不过我提醒你们一句，父母有案底，会影响孩子政审，孰轻孰重自己考虑好。”
　　孩子是葛明丽的命根子，要不是为了孩子，她也不至于铤而走险想这个办法，瞬间就泄了气——
　　“那我把钱还了，这总行了吧。”
　　话落，纪白在外头敲了敲门——
　　“恐怕还不行。”
　　他指着刘存“去年四月你在明山养老院是不是做理财推销了？百分之百的回报率？”
　　刘存瞬间瘫软在地。
　　假借推销理财产品的名义，偷盗客户财产，挪用大批公款。
　　现在已经不单单是还钱就能了事的情况，这个牢刘存坐定了。
　　剩下的事情交由相关部门继续执行。
　　该拍卖拍卖，该抵押抵押，他们在老家还有两套房子，相信过不了多久，就会有好消息传来。
　　程与梵自觉这件事情，最要感谢的就是纪白，如果没有她的帮忙，不一定能成功立案，要是到法院起诉，要走一段很长的流程不说，中间的调查取证也比较麻烦，而且最后肯定会调解，能不能真的起诉成功也犹未可知，这跟警方介入又是另外一回事。
　　言简意赅，纪白帮她们省事了。
　　程与梵：“谢谢。”
　　纪白看了眼她：“你欠我个人情。”
　　/
　　一个月后，葛薇的事情有了着落，葛明丽将一百万返还给了葛薇，刘存因为诈骗罪，被判有期徒刑五年。
　　那天葛薇专门来律所，要给程与梵结律师费。
　　帮她就没想过问她要钱，要钱就不会帮她了。
　　程与梵微笑看着眼前朝气蓬勃的小姑娘，校服的颜色明艳鲜亮，如同一只破壳而出的幼崽。
　　葛薇惊讶的望着她“你确定？”
　　程与梵点了点头“确定。”
　　律师费是一块小蛋糕外加一杯卡布奇诺。
　　够了..足够了。
　　——
　　——
　　春天似乎不是什么好日子，秋天跟冬天堆积的沉渣，在冰雪融化之后，全部浮现于水面。
　　纪白从鲁城回来后，情绪一直很低沉。
　　她按照郑民说的路线，从茂城经海城，最后抵达申城。
　　时间地点，分毫不差，她为了证实，这段路一共跑了三次，三次的结果都一样，足以证明郑民没有说谎。
　　但如果仅仅只是这样就好了。
　　纪白抬头，看着家属院二楼亮着的窗户，眉头深蹙许久，最终还是迈出了腿。
　　“师父。”
　　“你个小王八蛋，还知道有我这个师父啊，都多久没来过了？”
　　王成宗，纪白的师父，三十年的老刑警，跟纪白的父母也认识，纪白从一入行就是跟着他，算起来退休也有两三年了。
　　“队里太忙了。”纪白说“我给您带了两瓶好酒。”
　　王成宗跟她开玩笑的，干刑警的哪个不忙“那敢情好，我打电话给楼下的小馆子，让他们送几个菜上来，今天咱们好好喝一顿。”
　　师徒两有人日子没见了，王成宗好酒，当警察的时候总有任务不敢多喝，现在退了吧，时间是有了，可身体不行了，多喝一点就容易醉。
　　“我那时候就看好你，我就觉得你是干刑警的苗子，我管技术科要人，他们还不肯放，说什么技术科人本来就少，再要走一个，那就没人了！”王成宗抿着酒，砸吧一声“我当时就跟他拍桌子，我说我管你有没有人，你要是不把纪白给我放了，我天天来你技术科闹，那小子欺软怕硬，被我这么一唬，第二天人事调动就下来了。”
　　王成宗哈哈大笑——
　　“你也可以，第一个案子就冒头，没算给我丢人。”
　　纪白记得第一个案子，是个伪装入室抢劫的情杀案，其实也不是自己冒头，策略部署都是王成宗教的，她只是照着做而已——“我的本事都是您教的。”
　　“你自己要是没悟性，我教也没用。”
　　“师父，我敬您。”
　　酒过三巡，纪白喝的比王成宗多，但她的酒量比王成宗好，脑子还是清楚的。
　　她看着面前人花白的头发，又看向客厅墙上挂着的一家三口，师母去的早，孩子都在外地工作，这个家也就剩他一个人。
　　纪白涩然，如鲠在喉，又猛喝了两杯，忽然端正起来，手撑在桌子上，她听见自己的声音，却又不敢细听，细听之下全是抖得——
　　“师父，我有个事情想问您。”
　　“你说。”
　　“15年的时候，海城刑警大队经办了一个弓虽奸杀人案子，凶手叫郑民，您有没有印象？”
　　适才还醉意上头的王成宗，再听到这话的瞬间愣住，他看向纪白，似乎酒醒了。
　　纪白撑着桌子，十指骨节紧绷“其中有一份审讯记录有您的签字，师父...我想问问您，没有DAN组织，没有□□，也没有物证，仅仅只凭同牢房的狱友一句证词，跟所谓推论出来，应该被定罪吗？”
　　王成宗没有说话，许久后——“你今天来，就是为了这件事？”
　　纪白没有说话。
　　王成宗懂了，是有人把这件案子又翻上来了。
　　纪白不相信自己敬爱如父的人，会做出刑讯逼供的事情，她不相信一个教导自己心要向善的人，会颠倒黑白，屈打成招。
　　“师父...”纪白摸了把脸”为什么？你给我一个理由。”
　　王成宗垂下头“当时的情况太复杂了，你不懂...上面的压力很大，那个被害的小姑娘只有十三岁，一切证据都指向郑民，我们——”
　　“所以你们就可以屈打成招了吗？”
　　纪白站起身，用力抹了把脸。
　　王成宗看着她，自己带出来的人，自己心里有数，他知道今天纪白能来找自己问这事，就说明她要管这事。
　　“纪白...你听我说，这件事情你不要插手，这就是一趟浑水，跳进去就没办法脱身了。”
　　纪白滚了滚喉咙，声音低哑——
　　“师父，我是烈士的孩子。”
　　“我父母连死都不怕，您觉得...我会怕吗？”
　　临走前，纪白停下，又补了句——“不管怎么样，我都感激您，您一辈子都是我师父。”
　　...
　　纪白喝的醉醺醺回来，出租车上一直流眼泪，她很少会哭，基本哭了也不承认。
　　阮宥嘉给她打电话的时候，她就在楼底下抽烟。
　　一根接一根，烟囱一样。
　　打了两个才接。
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　“买饭。”
　　“我做饭了，赶紧回来。”
　　“好。”
　　灭了手里的烟，纪白又搓了几下脸，不过还是被阮宥嘉看出她的眼睛红了。
　　“你眼睛怎么了？”
　　阮宥嘉捧着她的脸，没等仔细看，就被纪白躲开。
　　“没事。”
　　然后就去了卫生间。
　　阮宥嘉听见水声传来——
　　“吃饭了，你洗什么澡？”
　　“三分钟。”
　　...
　　阮宥嘉觉得纪白有奇怪，但她不肯说，自己也不好问，见她洗完澡，头发湿漉漉的也不擦，阮宥嘉又体贴的帮她擦。
　　“感觉你好累，警队是不是很忙？”
　　“有点吧。”
　　纪白话少的可怜。
　　直到两人吃完饭，她也没能说几句。
　　晚上，阮宥嘉抹完乳液。
　　刚躺下，手便探到纪白胳膊上。
　　纪白没心情，人有点木，因为换做别的时候，她应该比阮宥嘉更主动，正思索是配合还是拒绝，贴在胳膊上的手，又摸向了自己的头。
　　阮宥嘉声音很轻“你别动，我给你捏捏。”
　　纪白没动，紧绷的情绪，似乎真的在阮宥嘉的指尖松弛下来，刚刚还没什么感觉得人，忽然握着头上的手，身体也跟着转了过去。
　　“我今天状态不是很好。”
　　阮宥嘉脸红，自己也没说要干什么吧？
　　“不过...也不是不行。”
　　“你不用勉强。”
　　“没勉强，你知道我的，有感觉才会做，没感觉你硬来，也没用。”
　　阮宥嘉没反应过来她什么意思，不过她也不用反应，因为纪白...已经开始了。
　　一场稀里糊涂的床上，既疲乏又解乏。
　　碰碰她的耳朵，碰碰她的锁骨。
　　阮宥嘉抱着她，温存缱绻。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　/
　　程与梵一直记着欠纪白的人情。
　　相比较人情，她更愿意欠钱，至少钱可以两清，人情却不可能一样换一样。
　　这天，刚到律所，纪白就来了。
　　黑衬衫，工装裤。
　　她习惯这样不修边幅，头发也随意的扎在脑后。
　　和律师事务所精致的精英范儿格格不入，就连喝水的姿势，也是仰起头，一口气喝到底儿的。
　　她把纸杯揉成团，眼睛直直的看向程与梵——
　　“聊聊。”
　　程与梵明白，这个人情可以还了。
　　——
　　两人去到办公室。
　　纪白照旧大剌剌的样子，问了程与梵一句：“阮宥嘉说你打官司很厉害，但我觉得厉不厉害，不能别人说，要自己做出来才算数。”
　　“你有案子找打吗？”程与梵开门见山。
　　纪白刚还懒散的态度，瞬间肃然起来“是有一个案子，但不知道你肯不肯接。”
　　“什么案子？”
　　“盖棺定论的案子。”
　　程与梵顿了下，立马反应过来“你要翻案。”
　　纪白没再拐弯抹角，和她讲了郑民的事情。
　　“我能肯定，这是个冤案，但其中具体怎么回事，还需要再调查，鲁城检察院多次向江城检察院发公函，都没有回应，我的那位正义满腹的老同学，尚在努力，但收效甚微，已经八年了，一个人能有几个八年？我希望...也请求你，可以帮帮他。”
　　纪白又说——
　　“当然，你也可以拒绝，我不会强行逼你，我知道要给一个盖棺定论的案子翻案，不是件容易的事，这里头儿门道很多，而且会四处碰壁，弄不好...大家都一身臊，当年的人的该升的升，该退的退，可能也没有人会为一桩陈年旧案奔波，输还是赢..犹未可知。”
　　程与梵思忖片刻，问了纪白一个问题——
　　“这案子我接不接，对我的影响都不大，不管输还是赢，无非就是时间跟精力罢了，输了人继续坐牢，赢了我功成名就，没什么不利，可是对你就不一样了，你确定吗？你的前途...即便是赢了，你也会成为警队里的众矢之的。”
　　这是一个关于现实的问题，是选择趋利避害，还是选择大义凛然。
　　“你觉得我是英雄主义？”
　　“我只是分析利弊，而且我不希望等到事情无法挽回的那一刻，到时候再后悔，也没有用了。”
　　“我不是英雄，也没有什么英雄主义，如果你非要让我找一个理由，你就当我圣母心泛滥吧，别说八年，就是一个月、一天，我都不敢想像。”
　　程与梵明白了。
　　“最后一个问题。”
　　“嗯？”
　　“阮宥嘉知道吗？”
　　“小事儿而已，不用告诉她。”


第六十七章 
　　2015年6月12日
　　“老郑啊, 你这车够气派，少说二十万有吧？”
　　“你这什么眼神啊，我这车咋才能值二十万？你就看着车标, 都不止这个数。”郑民把这人手挥开，哼了声“告诉你吧, 落地价五十万！”
　　“哎呦！了不起了不起~你这是把半套房子坐在屁股底下了。”
　　邻居悻悻的摸了摸鼻子，手揣进兜里“你现在又做生意又开工厂, 红火的不行，说实在的..你倒是也带我一把啊, 咱们从小到大的关系, 还不能相互之间帮个忙了？”
　　郑民长得不错，家底子也厚，前两年撞大运跟人合伙搞服装批发，挣了一笔后，自己就弄了个服装加工厂, 这两年声名鹊起，光车就换了三辆。
　　“你？拉倒吧, 你几斤几两，我还不清楚？”
　　“哎...你怎么这么说话。”
　　“我就这么说话！”
　　郑民谁也不理，车一开就走了。
　　“呸！暴发户！我看你能猖狂多久！”
　　...
　　当天郑民申城的朋友弄了一套低音炮，说好第二天带过去，因为之前人家给他帮了忙，所以郑民对这事儿特别上心。
　　为了不耽误时间，他匆匆吃了碗面, 就打算发出。
　　正要结账走人, 又有熟人把他拦住了。
　　男人是郑民的发小，在县里银行工作, 平常郑民有些款子转账什么的，他也会从中行方便，所以关系都还不错。
　　“你是要去海城？”
　　“谁说的？我去申城。”
　　“那也一样，中途反正要路过海城，你把我表妹捎过去。”
　　“你表妹？”
　　郑民往后看了眼，一个扎马尾的小姑娘，没穿校服，但背了个书包，瞧着十二三岁的模样。
　　“这...不合适不合适。”郑民解释道：“不是我不带，主要是我现在出发，到海城都已经深更半夜了，她一个小姑娘，不行不行。”
　　“老郑，你的思想还挺迂腐，她一个孩子，你还能花花肠子？”发小捣了他一拳“这孩子有手机，到时候你把她放在海城客运站，有人去接她。”
　　“这....”
　　不等郑民说完，发小就把小姑娘扔下来，边往外走边冲她招手“听你郑叔叔的话昂！”
　　...
　　人撂下了，郑民不得不管，怕她路上闹，又在面馆外面的小超市，给她买了一大兜零食。
　　小姑娘倒也懂事，一个人坐在后面，偶尔吃零食，偶尔喝口水，大多数时间都是刷手机，中途没电了，还自带充电宝，丝毫不麻烦郑民。
　　一路上，郑民就连话都没跟她搭几句。
　　和他预想的时间一样，到了海城都已经深夜了。
　　郑民跟小姑娘说“那个...那个...”
　　小姑娘：“我叫李禾。”
　　郑民：“哦哦，李禾，你给接你的人打个电话吧，大概再二十分钟，咱们就到海城客运站了。”
　　李禾：“我刚刚已经给她发过消息了，她说她再来的路上。”
　　郑民不放心，又问了句：“来接你的是你什么人？男的还是女的？”
　　李禾回道：“女的，我同学跟她妈妈，我和她关系可好了，这几天在海城玩，就住她家。”
　　二十分钟后，郑民把李禾在海城客运站放下，之后便朝申城继续赶路。
　　那是郑民最后一次见李禾。
　　——
　　异性恋之间，感情进度到某一个阶段，就要开始下一步，例如见家长，订婚结婚，之后还会考虑生育问题，是迎合政策生三个，还是只要一个，又或者享受二人世界做丁克。
　　同性之间则没这么多麻烦流程，相较于结婚生子，柴米油盐，更注重感情的升华。
　　不是把爱情变成亲情，而是将爱情变成生命中的一部分，让两个不一样性格的人，可以为了对方，而妥协而包容，最终合二为一，融为一体。
　　电视开着，是之前那个和时也有亲密戏的混血，好像谈恋爱被拍到了，也是个同期的小花，不过没什么名气，接的戏脸女二都够不上，基本女三女四。
　　混血在媒体的追问下，全程打太极，说的话也都含糊不清，一会儿好朋友，一会儿好同事，再一会儿又变成合作过的女演员，反正就是绝口不提两人谈恋爱。
　　肉眼可见的女方表情僵硬，一个大大的黑字写满额头。
　　记者再问，女方这边就说：他说什么就是什么，我不知道，你去问他。
　　明摆着不高兴，但也从间接证明，两人有问题。
　　程与梵看着认真，连时也从身后过来都没发觉，直到一只手从后面箍住她的腰，她才低头看去，手自然而然的握住。
　　“八卦很看好吗？”时也笑着问她。
　　程与梵收回眼：“还行，不过他俩到底谈没谈？”
　　“谈了吧。”时也在这人肩上蹭了蹭“如果没谈的话，不用这么模棱两可，会直接否认的。”
　　“这样啊。”程与梵摇了摇头“那这个混血也太不地道了，敢做不敢当。”
　　关掉电视，时也问程与梵，要不要出去逛逛？
　　程与梵纳罕“现在吗？”
　　时也冲她点头“就现在。”
　　不怪程与梵犹豫，因为再过半小时就凌晨12点了，一般情况下，这个时间要出去的早出去了，不出去的也该休息了。
　　程与梵想问时也去哪逛？逛什么？
　　但她看时也的兴致很高，一身灰白的休闲运动衣，头上戴着棒球帽，那双会说话的眼睛里，尽是期待。
　　程与梵咽下原本想问的话，忽然间也被勾起了兴致。
　　好啊，那就现在。
　　碍于时也演员的职业，她们还从没有这样单独出来压马路，现在夜深人静，连周边的铺面都打烊了。
　　时也挽着程与梵，手指着一间很亮的店招说：“他们家骗人，说好24小时营业的，这才刚过十二点就打烊了。”
　　程与梵觉得她孩子气“又没客人，又浪费招店员的钱，不如早一点关，明天再早一点开，怎么？你想吃甜点吗？”
　　时也摇头又点头“想吃红豆沙的。”
　　程与梵愣了下，似乎了解她的意思了，朝右边望去，说：“你等我一下。”
　　大概五分钟左右，程与梵再回来的时候，手里就多了一份红豆沙。
　　时也：“你从哪弄的？”
　　程与梵边撕开包装，边朝刚刚过去的方向望眼“那边前几天增了一台自动售卖，我下班回来的时候，看见里面有卖红豆沙的。”
　　说罢，程与梵拿小勺舀了一口，先喂进时也嘴里。
　　沙沙的，甜甜的。
　　时也咽进喉咙，听见程与梵问她“好吃吗？应该没有甜品店卖的好吃，这种自动售卖机里的，都是机器做的，红豆沙这种东西，还是要纯手工熬出来的好。”
　　程与梵说完，不见时也回应，抬眸看去，只见这人直勾勾的望自己。
　　“怎么了？”
　　她嘴角有红豆沙，程与梵伸出手指，替她温柔揩去。
　　时也笑了笑，抿着唇角“你会不会觉得委屈？”
　　程与梵不解“委屈什么？”
　　时也说：“没办法像普通情侣那样逛街吃饭看电影，也不能发朋友圈微博秀恩爱。”
　　“不会啊。”程与梵没有安慰她，是真心觉得不会“我的生活干嘛要让别人知道，逛街吃饭看电影，我们在家能做，而且谁说我没秀恩爱...我有这个——”
　　程与梵拿出手机，给时也看，屏保是时也第一部出道的电影海报，屏幕是时也跳舞的背景画面，她又点开朋友圈，背景图是时也手写的上林赋，聊天背景是两个手牵手的照片。
　　没有秀恩爱，处处有恩爱。
　　时也脸红。
　　“你什么时候...”
　　“刚在一起的时候吧。”
　　程与梵抬起胳膊，手背碰了碰时也的脸。
　　其实，自己也挺虚荣的，也想让别人羡慕嫉妒，只是自己藏得太深了，阮宥嘉就说过她，看着好像都不在意，实际上处处刻意。
　　吃完红豆沙，程与梵问时也，要不要去看星星？
　　时也跟着她，说好。
　　两人一路开车去到附近的山上，黑夜在静谧之中，头顶的星光闪烁。
　　莫名之中，似乎与世隔绝，她们仿佛来到一处隐秘的桃源，在这个地方除了她们，再无别人。
　　时也觉得自己不用看天上的星星，身边的星星就足够自己看了。
　　暧昧的气氛会流转，在狭小的空间里涌动。
　　没有谁主动，似乎顺理成章。
　　程与梵拉过时也....
　　拥抱、抚摸、深嗅、亲吻...
　　她们相互抚慰，相互品尝，用最适宜的方式，给对方最体贴的温柔。
　　即便不深入，也能感知爱意。
　　要不是手机响了，她们似乎连时间都要停滞。
　　“是谁？”时也问道。
　　“阮宥嘉。”
　　程与梵把手机拿给她看。
　　阮宥嘉再和程与梵倾诉——「我发现我好像不会谈恋爱了」
　　时也知道一点阮宥嘉的事，她问：“她和那位女警察吵架了吗？”
　　“也不能说吵架。”
　　程与梵想了想，把纪白之前来找自己的事情告诉了她。
　　这件事情不好说，纪白不想让阮宥嘉担心，并且还专门叮嘱自己，也不要告诉她，估计是想把事情彻底解决之后再说开，阮宥嘉这个人，程与梵了解，她属于要么不认真，认真了..就什么事都要较真。
　　所以，在沟通方面，两个人必然要出问题。
　　程与梵答应了纪白，自然也不能说，只能从侧面提醒好友——「慢慢来，你多包容一点」
　　气氛被打断。
　　时间也不早了，两人便一路又开下山去。
　　等回到家，彻底躺下，都已经凌晨三点了。
　　时也睡不着，贴在程与梵的颈窝，她知道工作的事情，自己不该多过问，但她还是想问清楚——
　　“你要接吗？那个案子？”
　　程与梵闭着眼，手搂着时也“我要接的。”
　　“虽然我不懂，但是翻案，会很难吧。”
　　“没关系，我能应付。”
　　时也低下头，额角在程与梵的脖颈里蹭着，细碎的绒毛软糯，不扎...但有些痒。
　　“我不会干涉你的工作，但我有一个要求。”
　　“你说。”
　　“如果你觉得压力大，或者累了，一定要告诉我。”
　　“好。”
　　——
　　一个盖棺定论的案子，推翻重审，何其艰难。
　　况且，都过了八年。
　　当年的资料，几乎都已经找不到，人员调动，也换了好几拨，可以说现在警队里的人和当年的经办那个案子里的人，早也不是同一批，唯独剩了几个老警员，也是一知半解，也不是当年的一线侦查人员。
　　“郑民案？”
　　老赵叼着烟，两眼眯着。
　　“你打听这个干什么？这案子都过去多少年了。”
　　“这可能是个冤案。”纪白说。
　　老赵不是当年的经办人，但这个案子他知道，他皱着眉——
　　“你干什么？你要翻案啊？”他深吸了口烟“我记得这案子，是你师父一手查办的，你现在这样翻出来，说是什么冤案，你想干什么？”
　　老赵大概是想拿王成宗压她，但他不知道的是，纪白早就提前去找过王成宗了。
　　纪白点下头“我知道，我已经去找过我师父。”
　　老赵喉咙一梗，被她这话噎住。
　　纪白直言道：“虽然我师父是当年的一线侦查，但是这个案件的最终负责人不是他，也就是说侦查部署另有其人，我师父他们也是执行上面的命令，真要怪罪下来，这个责任也不是我师父担。”
　　“你孩子，你把这件事也想的太简单，八年了，不是八天也不是八个月，你要找案件负责人，你去哪找？你找得到吗？就算你找到了，又有什么用？你真以为自己能翻天吗？”
　　老赵眉头深锁，意味深长道——
　　“你听我一句劝，别趟这趟浑水，你还年轻，又有本事，将来有的是机会往上升。”
　　纪白没接这话，反问道：“所以你也知道这案子有问题。”
　　老赵：“....”
　　纪白：“赵叔，开弓没有回头箭，我已经走到这一步了，再让我回头，是不可能的，我师父不肯说，我现在就想问你一句，当年这案子究竟是怎么回事，经办人到底是谁？”
　　老赵深叹了口气。
　　...
　　与此同时，星海律师事务所里，程与梵要帮郑民翻案的消息也传开了。
　　孙旭东不支持，管委会里的人也不支持。
　　原因很简单，风险太大，且没必要。
　　“孙总，您找我。”
　　“坐。”
　　孙旭东让秘书端了两杯咖啡进来，随即切入主题。
　　“郑民的案子，你打算接？”
　　程与梵猜到是因为这个事“嗯。”
　　“给我一个理由。”
　　“冤案。”
　　孙旭东以为程与梵会动之以情晓之以理，没想到就两个字这么简单。
　　不过，这倒是让孙旭东不知从何开口了。
　　饮了几口咖啡，孙旭东换了种态度，手敲在桌面上，一下接一下“这个世界上，每天都有很多不公平的事情发生，小到缺金短两，大到冤假错案，但是你要明白，律师毕竟不是神，不可能每一样不公平都去管，我以为...律师只是一个职业，上班的时候做上班的事，下班以后出了律所的门，脱下律师袍，和普通老百姓，也没差别，你说对吧。”
　　程与梵在心里解读了一下，大致意思是，不必多管闲事，闲事管不完。
　　“可这真的冤案，那个人在监狱里一直申诉，就连当地检察院，也在不停的发公函，希望能复审这件案子。”
　　孙旭东知道，程与梵听懂了，但她不愿意松口，于是干脆挑明道——
　　“大家都不看好，输了对你的名声有损，管委会的那帮人也会不高兴，你难道不想早点升高伙，我可还记得要买带花园泳池的大房子呢。”
　　“那要是赢了呢？”程与梵反问“如果赢了，是不是也能帮我一把？”
　　孙旭东沉眉：“这么有把握？你知道这种案子光一个海城就有多少起吗？换句话说，有没有可能在你之前，也有人发觉不对，想要翻案，但是一直没有成功？我不是给你泼冷水，我是和你说实话。”
　　程与梵明白“孙总，我也不是讲大话，我也是说实话，我觉得我有把握。”
　　孙旭东没把话说死，但也没说活，思忖再三后，道：“自信没有错，但我还是希望你能慎重考虑。”
　　程与梵点点头“我知道，谢谢孙总。”
　　...
　　人刚出来，就见陈燃贴墙边，站在外面。
　　她没说话，但她知道程与梵的现在也难。
　　陈燃没问他们说了什么，只走过去，跟在程与梵身后，咬字清晰的说道：“老大，反正我就跟着你了，可不能把我踢开。”
　　程与梵一怔，脚步顺势停下，其实她并不太想把陈燃拉进来——
　　“这个案子，你...”
　　“就这么说定了！”
　　陈燃打断程与梵的话，说完就跑，让程与梵想拒绝都不能拒绝。
　　/
　　纪白要给郑民翻案的事情，在警队里传开了。
　　她被顶上了一个风口浪尖，突然之间，警队里的人就开始疏远她，连小贺都被他爸爸提醒，离纪白远一点。
　　小贺不明白，想跟纪白聊聊，但纪白并不想多说什么，她只说，这件事把自己一个人拖下水就够了，没必要再拉一个进来。
　　不知道是倒霉催的，还是她被人盯上了。
　　仅仅一个星期，纪白就被投诉了四起暴力执法，其中一个嫌疑人，说自己的手骨折了，就是被纪白拖拽的。
　　有关部门来调查，纪白被迫停职缴枪。
　　短短几天的工夫，一个前途无量的人，就被蒙了一身灰。
　　“小纪啊，这几天先好好休息，你放心，如果是被冤枉的，上面一定会调查清楚，肯定也不能让你受委屈，一定还你个清白。”
　　张局端着茶杯，懒懒的靠在椅子上，说话的时候，连头都没抬。
　　纪白没话说，清白和冤枉两个字听在耳朵里，丝毫没区别。
　　一出警局，纪白开着自己那辆吉普，照着手机里的地址，就出发了。
　　路上接了阮宥嘉电话，问她：“你在哪儿？”
　　纪白后槽牙咬的紧，撂下两个字：“出差。”
　　她以为阮宥嘉会直接挂断话，没想到紧着来了句——“什么时候回来？”
　　纪白愣了下，不等想好怎么说，阮宥嘉那边就又开口道：“那你自己小心，可以的话，给我发个消息。”
　　“嗯。”
　　电话挂断后，纪白喉咙发涩。
　　随即，一脚油门轰了出去。
　　...
　　她开了五个小时，到了地方的时候，天都已经黑了。
　　一间很小的苍蝇馆子，车开不进，四拐五绕的才找到。
　　刚进去，趴在桌子上打盹的老板娘便揉了揉眼睛——
　　“吃饭啊？现在只有面条了。”
　　纪白走到老板娘面前“郑娟？”
　　郑娟神情茫然“你是？”
　　“郑民是你弟弟吧。”
　　一瞬间，时光倒流，仿佛又回到那个可怕的时候。
　　纪白告诉她，自己是海城市公安局的，已经在鲁城见过郑民了，具体情况也做了了解。
　　言简意赅——“我知道他是冤枉的。”
　　郑娟哭到不行，寂静的小巷，空无一人的店铺，全回荡着她的哭声。
　　“我弟弟冤呐！他没有杀人！他怎么可能杀人！他是好心帮人，大家都认识，他才同意捎带的，谁知道...就惹上了这么大的麻烦...”
　　郑娟先哭，后来又开始骂——
　　“你们警察冤枉好人，你们把我们一家都害苦了。”
　　纪白没说话，任由她骂着。
　　是该骂的，八年牢狱，难道还不许人家骂两句泄愤吗？
　　等她哭够骂够之后，纪白问了她一句——“还要不要给你弟弟翻案？”
　　郑娟愣住：“还能翻吗？”
　　纪白说：“你要相信法律，相信司法正义，只要是冤枉的，一定就能翻。”
　　/
　　当天，纪白在附近住了一晚，第二天一早便带着郑娟赶往海城。
　　她们到的时候，程与梵已经在等了。
　　签署委托书之后，这个案子程与梵就算正式接了。
　　这件事无论什么时候提起，郑娟都有诉不完的委屈，流不尽的眼泪。
　　“他们说他弓虽奸杀人，对方还是十三岁的孩子，我弟弟不是那样的人啊，他脾气是大，但是思想很保守，女孩子穿裙子从他面前走过去，他都皱眉头，我们村西边有个旱厕，头几年的时候，总有小流氓偷看，后来是我弟弟带头去抓的人，差点把那个流氓打倒半死，为这个他还背了一个打架斗殴的前科，这样一个人，怎么可能犯那么大的案子！”
　　郑娟还告诉程与梵——
　　“我弟弟一出事，生意黄了，厂子倒了，我们一家子在当地也过不下去了，我天天去公安局，天天都被赶出来，我想就算倾家荡产也要把人救出来，但是人总归还要活，日子总是要过下去，后来我们就搬家了，但是我弟弟一直都有跟我写信，说他是被冤枉的，也一直在写申诉材料，不瞒你们说，我们一天也没想过放弃，终于...终于老天开眼了！”
　　郑娟说了多久，程与梵就听了多久。
　　但其实在这之前，纪白跟她一直都有联系，纪白把自己查到的那些资料早都发给了她，所以郑娟说的这些，她都知道。
　　她们约好明天去海城高院，既然一直申诉的话，那就先去看看进度。
　　临别时，郑娟和程与梵再三握手。
　　程与梵能体会到郑娟的不易跟苦楚，她让她放心，自己一定会竭尽全力。
　　郑娟离开后，程与梵觉得肩上的担子重了，这大概就是刑辩律师的意义，每一个案子的背后，都背负着一个甚至几个家庭的责任。
　　他们把自己当成救命稻草，那自己就要做好这根救命稻草。
　　...
　　“可以抽烟吗？”
　　“可以。”
　　纪白低头从烟盒里叼出一根儿来，随即摸兜儿找火，她明明记得自己放在裤子口袋了，但是摸了半天又找不见，
　　一旁的程与梵见状，从抽屉里拿出打火机，替她点上。
　　纪白以为她也抽烟，火点上的同时，又伸手把烟盒递过去。
　　程与梵摇了摇头“谢谢，我不抽。”
　　其实程与梵不怎么喜欢烟味的，除非真心烦的时候，必须排解，她才会抽，一般情况，她都都是拒绝的。
　　纪白把烟揣兜里，开始吞云吐雾——
　　“你有头绪吗？”
　　程与梵从一堆文件夹里，拿出关于这个案子的材料，手指在一张彩印的照片上指了指。
　　纪白瞄了眼，是文昌学。
　　程与梵说：“之前长华市也发生过一起凶杀案，就是他做的人证，后来犯人出狱，也一直在申诉，法院复审之后，才发现了问题，这桩案子才沉冤得雪，我查过了，其中逼问、诱供、代写抄写犯罪过程，包括殴打犯罪嫌疑人，他都有份参与，手法和郑民的这一起可以说几乎完全相似。”
　　“不是完全相似，是一模一样。”纪白吸了口烟，缓缓吐出“郑民那边已经辨认过照片了，在监狱里逼他认罪的...就是这个文昌学，而且整个案子中唯一指认郑民弓虽奸杀人的也只有他的证言，他说是郑民在关押期间，亲口向他讲述的，还说郑民跟他讲这件事情的样子，十分镇定，并且十分详细。”
　　现在问题来了，既然这个文昌学能在长华市凶杀案里作伪证，那他也有可能在郑民案里也作伪证。
　　从她们目前掌握的情况，以及柳宗那边传来的资料来看。
　　“这个文昌学是诈骗罪进来的，进来之后一直替警方做狱侦耳目，而且根据这人的判决书和减刑裁定上看，他做这样的‘证人’绝对不止这两个案子，上面写的很清楚，多次重大立功表现，多次...那就说明最少三次以上。”
　　纪白话落，等程与梵下文。
　　程与梵两手抱着胳膊“等明天到海城高院看吧，我想先了解一下申诉进展，总得有个处理流程，看看到什么程度了。”
　　“也行，不过...你别乐观。”纪白把烟灭了，主动接活道：“郑娟那里你不用管了，我知道她住哪，明天我去接人就行，另外，这期间我都可以随叫随到。”
　　程与梵不解：“什么叫随叫随到？”
　　纪白手往兜里一抄，无所谓地笑笑“我被停职了，所以这段时间都比较闲，你需要用人的话，我都有时间。”
　　程与梵：“为什么？”
　　纪白：“暴力执法，四起投诉，上面正在调查呢。”
　　“因为这个案子？”程与梵稍一思索就想明白了前因后果，出声道：“如果是无中生有，我可以帮忙。”
　　“不必了。”纪白摇头“停职也挺好的，刚好告诉他们，这趟浑水我纪白是趟定了。”
　　程与梵默声不语，片刻后——
　　“她知道吗？”
　　纪白知道她说谁，努下嘴“不知道，你也别告诉她，她一个医生，优秀又体面，实在没必要和我一起这样，而且这案子查到最后，我也不知道会怎么样，万一我要是连工作最后都混没了，太丢人，也不能让她养我不是。”
　　程与梵听出她的画外音——
　　“你想分手？”
　　“不存在吧，我跟她到现在都还没正式确立过关系。”
　　“你最好打消这个念头。”
　　程与梵口吻严肃道——
　　“我认识阮宥嘉很多年，我很了解她，她越是嘴上不肯承认，心里越是认定，如果你跟她分手，那我现在就告诉她。”
　　“嘶——”纪白拧着眉头“你这人没诚信啊。”
　　程与梵毫不客气，直白道：“论情..我跟她才是朋友，论理..我已经很够意思了。”
　　纪白怕她了“行行行，我不分手，不分手...行了吧。”
　　程与梵不喜欢纪白这样吊儿郎当的样子，眉心微微蹙起“我希望你可以找个时间，和她好好聊一聊，这件事不可能一直瞒着她，我理解你不想让她担心，但是你现在这样，已经在让她担心了。”
　　说完，程与梵把阮宥嘉发给自己的微信拿给她看。
　　纪白接过，眉毛稍一挑起。
　　——「我发现我不会谈恋爱了」
　　——「真烦，我干嘛要有这种烦恼」
　　——「纪白就是个没良心的，人跑去哪了也不知道，打电话说不了几句，她就着急挂，我真的一点都不知道，怎么才能走进一个人的心」
　　阮宥嘉的话倒还好，就是倾诉，但是程与梵后面回的这一条，就让人有点毛骨悚然了
　　程与梵——「挖开」
　　...
　　纪白抬头，看了眼面前这个不苟言笑的大律师。
　　“我说你...能不能教点好？”
　　“我已经很好了。”
　　“....”
　　——
　　医院加班。
　　阮宥嘉回来的时候已经凌晨。
　　她本来是不想回的，但是也不想在医院熬，思来想去还是开车回家了。
　　走到楼门前，仰头看了眼，一溜灯都是黑的。
　　不一样，别人家灯黑是因为睡了，她家灯黑，是因为没人。
　　阮宥嘉觉得自己是不是快要来大姨妈了，以前也没这么多愁善感过。
　　进楼门，进电梯，进家门。
　　阮宥嘉像个无主的魂，死气沉沉。
　　她甚至连卧室都不想去，就想倒在沙发上睡，当然她也是这么干的。
　　抱着胳膊眼睛刚闭上，一声稍有低哑的声音，从头后面传来——
　　“你要睡这儿？”
　　阮宥嘉差点儿没被送走，下一秒客厅的灯就开了，纪白从开关的位置走过来，到沙发前站定。
　　两个人互相对视，纪白皱着眉，阮宥嘉也皱着眉。
　　“你什么时候回来的？”
　　“下午。”
　　“任务完成了？”
　　“嗯。”
　　“不用再去了？”
　　“嗯。”
　　阮宥嘉慢慢吞吞地从沙发里坐起来，头发乱糟糟的，她本来的是绑好的，刚才躺到这里的时候，顺手就松绑了，这会儿头绳也不知道被她扔到哪里去了。
　　“吃饭了没？”纪白问她。
　　“没。”
　　阮宥嘉很诚实，她一下班，就赶回来了。
　　“我没胃口，而且我也不饿...”
　　刚说完不饿，她的肚子就咕咕的响起。
　　阮宥嘉家尴尬到脚趾抠地，纪白却露出笑意，伸手拉住她——
　　“起来。”
　　“干嘛？”
　　“吃泡面。”
　　“为什么？”
　　“因为我只会泡面。”
　　最后，阮宥嘉加了一颗蛋跟一根肠。
　　...
　　夜里，都睡下了。
　　程与梵放在枕边手机亮了。
　　时也眯着眼，把脸埋进程与梵的肩窝，软声软气的问了句“是谁啊？”
　　程与梵笑出声，摸着时也的头，温柔的捋着她的发梢。
　　“阮宥嘉。”
　　“她说什么？”
　　“她说她在上面。”


第六十八章 
　　第二天。
　　程与梵到海城高院的时候, 纪白跟郑娟已经提前在那儿等着了，手里没吃完的三明治，就那么随便往扶手箱里一塞, 扯过两张纸，擦擦嘴, 然后擦擦手。
　　点了个头，算打过招呼。
　　一行三人朝高院里走。
　　跟接待的工作人员说明情况后, 要求查询申诉进度。
　　“好的，稍等一下。”
　　过了会儿, 工作人员从电脑前抬起头, 对她们说“没有啊。”
　　程与梵问：“是没有进度吗？”
　　“不是没有进度，是就没有这桩申诉案件。”
　　“不可能！”郑娟情绪激动道：“我这几年申诉材料都不知道写了几麻袋，怎么会没有申诉案件？”
　　“真的没有。”工作人员说：“我已经查了三遍，如果有的话，我这里一定会显示, 会不会是你们搞错了？”
　　纪白刚要再说什么，被程与梵拦住“那就先登记吧。”
　　不管可以不可以立案, 先登记了再说。
　　出来后，郑娟愁眉不展，八年的奔波成了一场空。
　　“怎么会这样...怎么会这样...”
　　程与梵总算明白，为什么纪白昨天会说别乐观的话了。
　　/
　　回到律所，关起门来，两人继续研究。
　　这案子疑点太多，除了口供以外, 没有任何证物, 而且郑民的供述里作案细节也不对，按照他的说法从海城到茂城的时候, 就已经凌晨了，如果他起了歹意，他完全可以不去客运站，也完全不用让李禾给来接她的人打电话，直接在进入海城的那一刻，就可以动手了，又到客运站，又打电话跟人通气，这不是明摆着把自己趟进去？多此一举，没有那个犯罪嫌疑人会这么傻吧？
　　然后就是郑民为人，同乡人说他挣了点臭钱，所以横行霸道，但是他抓流氓，拒绝送李禾的行为，又是真实存在，理论上来讲，有些矛盾，当然...也不能因为这个就排除作案嫌疑。
　　但最重要的一点，也是最关键的一点，受害人李禾指甲里的DNA混合谱，□□中的分泌物，都不是郑民。
　　一通分析完毕，无论是程与梵还是纪白，都是满脸凝重。
　　这案子，太冤了。
　　都不是疑点利益归与被告，完全就是强行摁头。
　　纪白手机响了，是柳宗打来的。
　　“嗯，好...知道了。”
　　电话挂断后，纪白说——
　　“柳宗说，鲁城检察院的公函已经发出来，他以个人名义写的信也发出来，不过到现在都没有什么回音。”
　　程与梵又问：“那文昌学呢？”
　　“还在服刑。”纪白说“你别指望他能出来作证，那家伙狂的很，他敢做就不会怕。”
　　程与梵又怎么会不知道，文昌学从始至终都只是一个小喽啰，只要郑民的案子一天不翻案，他都算‘功臣’。
　　纪白使劲挠头儿——
　　“真想骂脏话啊。”
　　“你可以骂，但是在我这儿骂没用，谁也听不...”程与梵忽然顿住“要是在外面骂呢？”
　　纪白没懂“什么意思？”
　　程与梵：“曝光。”
　　/
　　三天后，一则标题名为《真正的凶手在哪里》的文章，曝光在网络平台。
　　紧紧一个小时，转发量就高达五万次。
　　引起网友们的激烈议论。
　　都什么年代了？没有物证，仅凭口供就能将人定罪？
　　执法人员是拿人命当玩笑吗？
　　试问如果警务司法系统这样紊乱，那人民的利益还能不能得到保障？
　　这是在拿人民赋予他们的权利，加害于人民！！！
　　...
　　在互联网日新月异的年代，舆论的力量足可以压垮一切权威。
　　程与梵为了这则文章，熬了两个大夜，既不能夸大事实，又要博得同情，动之以情晓之以理，她要让老百姓自己来评理，只要流量达到一定位置，这件事就不得不曝光，到时候海城高院，不想管也得管。
　　果不其然。
　　郑民案在这样舆论压力的大环境下，可谓是震动了整个海城的政法体系。
　　一个星期的时间，海城市政法委成立评查组，开始复查工作。
　　虽然说...这又是一个等待过程，但好的是...终于能有人管了，再也不会那些成千上百封申诉材料，沦为一筐废纸。
　　有好消息的同时，也有坏消息。
　　纪白暴力执法的处分下来了，她不仅被降职，还被刑警大队剔除，调去了交警大队。
　　现在天天守马路，抓电动车、摩托车不戴头盔。
　　...
　　这天，她正在开罚单，一个头盔十块钱。
　　电动车上的人，歪眼看她“我说，这年头还有女交警呢？”
　　“有啊，女交警、女刑警、女教官，都有。”纪白把罚单递给他。
　　那人没好气的哼了声，车拧出去同时，还撂下一句话——“臭交警！一辈子做交警吧你！”
　　纪白点点头，丝毫不觉得有什么，嘴里还念了一句“为人民服务。”
　　正当她打算去下一个路口的时候，就见一个身高体壮的男人，直直的朝她冲过来。
　　二话没说，扬起拳头，就在纪白头上来了一下。
　　纪白脑子被这一拳，砸的嗡嗡直响，索性她戴着头盔，这要是没戴，估计她现在都得晕过去。
　　“哎！你干什么你！”
　　另外几个同事看见，立刻跑过来就要拿人。
　　“没事儿。”纪白连忙伸手拦住，朝他们摆了摆胳膊“没事儿，真没事儿昂。”
　　那个男人气势汹汹，丝毫没有因为袭警而害怕，他指着纪白，破口大骂——
　　“你这个白眼狼！没心没肺的东西！你爸妈死了之后，是谁帮的你？！你大学最后两年学费不够，都是我家帮你凑得！你现在厉害了，你牛了！你个忘恩负义的东西！你爸妈都是被你克死的吧！呸！”
　　一口痰吐在纪白衣服上。
　　纪白什么都没说，全程低着头。
　　“你亏不亏心！早知道这样，哪怕帮一条狗，也不该帮你！！”
　　男人骂急了眼，什么脏骂什么，骂到最后竟然还想动手。
　　正要去揪纪白的领子，一只高跟鞋甩了过来，不偏不倚砸在男人的脸上。
　　是阮宥嘉。
　　“你干什么你！”
　　阮宥嘉拳头没男人硬，但是她肩上包，可是实打实牛皮做的，照着男人脑袋就是一通招呼。
　　适才，还嚣张霸道的男人，竟被她打的连连后腿。
　　男人指着纪白“你会遭报应的！”
　　要不是男人跑的快，阮宥嘉另外一只高跟鞋也要扔过去了——
　　“你才遭报应呢！”
　　骂完这一句，阮宥嘉回过头来，又对纪白发作，她似乎比刚刚还要气——
　　“你是傻子吗！你就让他打！”
　　事情发生的太快，纪白都没反应过来，人就阮宥嘉打跑了。
　　“算了。”
　　“算什么算！”
　　阮宥嘉一把甩来纪白的手——
　　“咱们两的账还没算呢！！！”
　　纪白往后退了两步，刚想再说什么...忽然眼前一黑，就这么直愣愣的倒地下。
　　阮宥嘉快吓死——
　　“纪白，纪白！”
　　...
　　等纪白醒过来的时候，已经是在医院的病床上了。
　　那一拳头，砸的她脑震荡。
　　纪白眨了眨眼，看见床边坐着的人，立马又把眼睛闭上了。
　　阮宥嘉阴恻恻的声音在头顶回响——
　　“你再装！”
　　纪白没睁眼。
　　阮宥嘉伸手掐她，一点没省劲儿，纪白疼的差点撅起来。
　　“你疯了！”
　　喊完，她就后悔了...
　　她看见阮宥嘉的眼睛红了。
　　沉默的气氛在她们中间诡异的滋生。
　　像不开花的树，爬满墙壁的爬山虎，干枯的藤蔓四处绞绕。
　　阮宥嘉冷着脸，丝毫没有因为纪白脑震荡而有任何热切的模样，不知道过了过久，比连更冷的声音，从喉咙里发出——
　　“你就没什么要和我说的？”
　　纪白平躺在枕头上，她想侧身的，但是稍微一动，脑袋就晕的厉害，整个天花板都在旋转，搞得她想背过身，也没法背。
　　听见阮宥嘉的话，纪白心里一咯噔，什么意思？她知道了？
　　谁告诉她的？程与梵？
　　纪白心烦意乱，还没确定，就先给人定罪了——果然是好朋友，就知道穿一条裤子。
　　“说什么？”
　　嘴硬是纪白的标志。
　　阮宥嘉气结，深吸了口气，如果照平常，自己一定没这么好脾气，但是今天自己忍了。
　　又给了床上人一个机会，并且语气也缓和了些——
　　“你觉得是什么？”
　　纪白装傻，就算晓得阮宥嘉知道了，也不肯先松口。
　　“我不知道。”
　　阮宥嘉垂着手，就坐在床沿，她的侧脸弧度很好看，但也很锋利，纪白就这么望着她，突然想到第一次在医院看见这人的画面，虽然那时候她带着口罩，和自己也没说几句话，甚至连最基本的对视她们都没有几次，但这丝毫都不妨碍自己记住她，并且印象深刻。
　　她当时看着签名栏上的签名，那个似圆非圆的口，心里猜测，口罩底下的脸会是幼圆的娃娃脸，还是不苟言笑的冰山脸，其实这话她没说完，剩下的后半句——
　　不管是哪一种脸，但一定都是很漂亮的脸。
　　事实证明，的确如此。
　　气氛再度陷入另一个高.潮的沉默。
　　纪白搭在被子上的胳膊，往前探了探，不偏不倚就跟阮宥嘉撑在床沿的小拇指碰上。
　　阮宥嘉心里抖了抖，但脸上没有表情。
　　她想如果要比谁更能装，更能沉住气，自己也不再这人话下。
　　可她错了，她真的没有床上躺着的这人心狠。
　　纪白才不过碰了碰自己的小拇指，适才在心里修筑的城堡，瞬间就裂开一条缝隙。
　　阮宥嘉有了松动。
　　她没有躲开，也没有皱眉，任由纪白得寸进尺，先是碰了碰，再是勾了勾，最后彻底握住。
　　纪白以为这是自己表现软弱的方式，以为阮宥嘉会懂。
　　实际上，阮宥嘉的确懂，但是有一点，纪白算错了，女人可以睁一只眼闭一只眼，可在某些原则问题上，却是再斤斤计较不过。
　　“我觉得...我像个外人。”
　　阮宥嘉没什么情绪的开口。
　　纪白目光顿住。
　　阮宥嘉说：“虽然我们一起吃饭、睡觉、上床，但是我能感觉到，从始至终我都没有走进过你的心里，对你而言，我们可以是饭搭子、床伴、炮.友，但就不可以是相濡以沫的恋人，还是说在你眼里，我除了陪你上床，就没有别的意义了？”
　　纪白的点很奇怪，专注在恋人两个字上。
　　她们一起这么长时间，自己还是第一次听她说这个词。
　　“我们是恋人吗？”
　　纪白没经大脑，脱口而出。
　　话音刚落，握着的手指被抽出，床沿上坐着的人，倏地转过身，红着眼在纪白的脸上打了一巴掌。
　　啪的一声，还挺响亮。
　　纪白傻眼——
　　“我头晕...”
　　“你去死！”
　　阮宥嘉咬紧后槽牙，发狂似的扼住纪白的喉咙，没开玩笑，是真的掐她，纪白都能感觉到这人虎口再用力。
　　“杀人犯法...”
　　“杀完你，我再自杀！”
　　“那你也是杀人犯。”
　　纪白一点不会哄人，每句话都往阮宥嘉的神经线上戳，哪怕看她都快哭了，也没扔出一句软话。
　　“没良心...”
　　“混蛋...”
　　“王八蛋...”
　　阮宥嘉一句接一句的骂她，然后把自己骂哭了。
　　眼泪顺着下颌，滴在纪白的嘴唇上。
　　她看着她，头又晕，眼睛又茫然，不知道是真的不懂阮宥嘉为什么哭，还是脑子真的被撞坏了，想不明白她为什么哭。
　　纪白：“你打我，掐我，还骂我..你还哭。”
　　阮宥嘉眼泪掉的更凶。
　　纪白：“别哭了，就当我错了，我跟你道歉..对不起。”
　　阮宥嘉：“本来就是你的错。”
　　纪白皱了皱眉心，脸上的表情有些艰难“我是真的不舒服，头特别晕，要不你给我打一针，让我睡过去吧。”
　　阮宥嘉到底还是心软，一听她说这话，立马抹干眼泪，把她的头摆正，手也摆正，摸着这人的脸——
　　“你睡吧，我陪你。”
　　纪白合上眼，轻轻地嗯了声，竟然真就睡了过去。
　　见她睡熟，阮宥嘉怔怔的望着这人的脸，瘦了，也晒黑了，黑眼圈也特别重。
　　其实阮宥嘉不生气，只是很难过...
　　她不明白为什么纪白宁肯自己抗，也不愿意和自己说实话。
　　要不是找不到她的人，又实在想她的厉害，自己也不会又跑去市公安局。
　　阮宥嘉只是想知道，纪白安不安全，什么时候能回来，但她没想到，这一去才知道出了这么大的事。
　　警队里的人一听自己找纪白，全都避退三舍，生怕被连累似的，谁都不肯跟她多说一句，问就是已经调离刑警大队，但你要再问为什么，就没人再理她了。
　　好在还有小贺。
　　小贺人不错，他见阮宥嘉跟三孙子似的打听纪白，就主动上前打招呼说话。
　　总算是有个熟人了，阮宥嘉问他：“纪白为什么会从刑警队调走？还调去了交警大队？我虽然不清楚你们公安系统的人事管理，但刑警也不该莫名其妙调去交警，她是犯了什么错误吗？”
　　阮宥嘉一句话挑明重点。
　　小贺脸色变了又变。
　　他的胳膊已经好了，身上穿着警服，二十四五的年纪，有什么全写在脸上，动作娴熟的从兜儿里摸出烟叼嘴上，低头拢着火，吞吐之间，眉心的那道川，都可以横跨非洲大草原了。
　　“我也不知道该怎么和你说，也不清楚要怎么才能和你说明白，这个事情...它很复杂。”
　　“怎么复杂？”
　　小贺猛抽了两口烟，呛的自己都咳嗽，尽量将言语简练，但其实还是有些冗杂的。
　　不过，阮宥嘉脑子灵活，在他颠过来倒过去的话语里，找到了重点。
　　纪白要翻案，然后被警队孤立，紧跟着暴力执法的投诉就来了，其中一个人手骨折，她就背了处分，之后就被调离。
　　“事就是这么个事，但我相信纪队，当时情况，要是不拉住那人，肯定就跑了，本来应该我冲上去的，她拦了我一把，结果就变成她的事儿了，我...我...”
　　小贺挠着头，自责不已。
　　年轻人终究是年轻人，看事情的角度不全面。
　　但阮宥嘉知道，这跟谁冲上去没关系，被针对、被孤立、即便没有投诉的事，也会有别的事。
　　她离开市公安局之后，阮宥嘉忽然觉得自己没地方去了。
　　既不想回家，也不想去找纪白。
　　她开始反思，反思...为什么都这么难了，纪白都不肯和自己说。
　　阮宥嘉觉得自己快被烦恼堵满了，她得找个人排解，于是打电话给了程与梵。
　　原本是抱着倾诉心事的意愿。
　　但她又没想到，这事儿程与梵竟然知情！
　　程与梵握着手机，贴在耳边，阮宥嘉那一嗓子上来的时候，差点没把她耳膜刺破。
　　“你知道你不告诉我！”
　　“我前几天跟你发那么多消息！！”
　　“程与梵！你到底跟谁交情深！！！”
　　程与梵理亏，冒着耳膜被这人喊穿的危险，也没敢把手机从耳朵边拿开，乖乖听她喊完所有，准确的说...应该是听她发泄完所有。
　　“这一点，是我错了。”
　　程与梵主动承认错误，然后才开始跟阮宥嘉摆道理——
　　“主要是，她来找我，临走的时候，专门叮嘱我不要告诉你，她说了是小事儿，不必告诉你。”
　　阮宥嘉想杀人——“她说小事儿就小事儿啊！”
　　程与梵再度抱歉，继续说道：“我先答应了她，而且我看得出来，她不想让你担心，不过...我也有告诉她，让她找个时间，把这事儿跟你好好聊聊，她可能一直没找到机会吧。”
　　阮宥嘉：“她根本就不想和我聊！”
　　程与梵叹声气，当了阮宥嘉的发泄桶。
　　陪她聊了两个小时。
　　期间，阮宥嘉句句都在骂纪白，顺带手的再骂几句程与梵，骂完之后又开是骂自己。
　　她骂自己没出息、软骨头、扶不起的阿斗...
　　其实骂来骂去，说到底...还不是心疼纪白。
　　这段时间接触下来，程与梵对纪白也有了不少改观，从最开觉得她不过一个警察，到后来发现她的良心，再到后来知晓她父母是烈士的身世。
　　司法体制中，有些情况固然心寒，但并不是全数，总有些人肯为了信仰，为了维护法律正义，为了心中黎明破晓前的那道光，甘愿牺牲、甘愿奉献，甘愿一无所有。
　　看别人做一道光，很容易。
　　自己做一道光，却很艰难。
　　程与梵在阮宥嘉发泄完情绪后，说了一句话做总结——
　　“我觉得这回你找对人了。”
　　/
　　医院里纪白从下午，一直睡到第二天。
　　睁开眼的时候，她看见外面的天蒙蒙亮，人都是懵的，还以为自己没睡多久，这会儿应该刚要天黑。
　　直到阮宥嘉拎着病号饭进来。
　　医院五食堂是公开开放的，医生护士可以刷卡吃，病人交钱也可以吃。
　　素包子跟小米稀饭，都很清淡，不过味道很好。
　　“醒了？”
　　纪白嗯了声，她比昨天那阵儿要好很多，这会儿盯着天花板，头也不晕了。
　　伸手在枕头底下摸索，摸了半天也没摸出东西。
　　阮宥嘉把病床升高，又走过去将人扶起来，枕头给她横起在腰后垫好。
　　纪白问了她句：“你见没见我头绳？”
　　阮宥嘉指着垃圾桶，纪白顺着看过去，一根黑色头绳，断在里面。
　　“....断了？”
　　“不是我弄得，是你自己力气大扯断的。”
　　“....”
　　小桌板架起来，阮宥嘉让纪白吃饭。
　　“就这？”
　　“你还想吃什么？”
　　“至少来块肉吧。”
　　阮宥嘉哼了声，冷眼瞧着她——
　　“一大早的你吃什么肉。”
　　“一大早？”
　　阮宥嘉拿过手机给她看上面的时间“六点了，不是一大早是什么？”
　　纪白诧异“我睡这么久？”
　　阮宥嘉把包子塞这人嘴里“你以为呢。”
　　纪白咬着包子，素素的..清汤寡水，吃的索然无味。
　　期间瞄了眼阮宥嘉，就见她拉过椅子，然后抱着胳膊直挺挺的坐在上面，既不看自己，也没有表情，跟自己睡觉前，完全判若两人。
　　纪白感觉不太好，该不是还要哭吧？
　　头疼...
　　真头疼...
　　饭后半个小时左右，也就纪白洗漱上厕所的工夫，医生就来了，问她头晕不晕，脑袋疼不疼？看东西重影不？
　　诸如此类的。
　　纪白本来想说还是有点疼的。
　　但是阮宥嘉冷不丁出声，跟医生说了句——要不再观察观察？
　　医生说，那得看病人情况，要是头不晕不疼了，就可以出院，要是头还晕还疼，那就不行。
　　纪白夹在中间无语，抬头对上医生充满真挚的目光，摇了摇头——
　　我不疼，我也不晕，看东西贼清楚。
　　医生：那就好，可以出院了。
　　人前脚一走，后脚纪白就感受到了一束冷冷的眼神。
　　阮宥嘉盯着她。
　　纪白：“你有事儿....？”
　　阮宥嘉眉峰微挑：“自己能走吧？”
　　纪白：“....能！”
　　/
　　周五这天，程与梵给阮宥嘉打电话。
　　“你要的手办给你买到了，我找黄牛搞得，刚刚给你同城闪送，你记得签收。”
　　纪白的事儿瞒了阮宥嘉那么久，程与梵总不能只是嘴上说说道歉，行动上也要付出一下。
　　她上学的时候就喜欢的那个手办，现在出了限量版，程与梵就想拿这个跟她赔罪，原本以为不会有多难买，没想到四处缺货，她问了熟人，加了群，最后才找到这个黄牛，结果人家还拿乔，说不好买...程与梵从没想过自己会跟一个黄牛这么低声下气的说话，要记得她大学实习处理的黄牛案，可还被导师拿来当例子。
　　直到东西到手，程与梵才安心。
　　“这么客气？”
　　“这不是得罪你了嘛。”
　　阮宥嘉笑开——“你少来。”
　　程与梵知道她不会真的生气，是自己心里过意不去——“你放心，往后纪白要再让我瞒着你，我绝对想都不想，立马肯定拒绝。”
　　提起纪白，程与梵有些好奇——
　　“她...怎么样了？”
　　阮宥嘉声音一顿，笑的渗人。
　　程与梵瞬间打了个寒颤。
　　算了...还是别问了。
　　...
　　纪白没什么大事儿，就是需要再卧床静养几天。
　　总之就一句话，穿得暖，吃得饱，住得好，睡得...也算凑合吧。
　　当然，如果阮宥嘉没撩她的话。
　　纪白身体素质好，出院第二天，就没什么大事了，但毕竟是脑震荡，这事儿可大可小，阮宥嘉自告奋勇，说替她去请假。
　　纪白当下预感不好——“不用了吧？”
　　阮宥嘉笑的比花灿烂——“要的要的。”
　　病假请了一星期。
　　纪白懵.逼。
　　“你怎么做到的？”
　　“说你快死了。”
　　死不死，阮宥嘉还能不知道吗？
　　她没想胡扯的，主要是当时纪白摔下去的时候，还有两个他的同事围观，那场面大概是太惊心动魄了。
　　所以这假没费多少唇舌，就拿到了。
　　晚上。
　　阮宥嘉换了件超级性感的裙子。
　　露腰，露背，走起路来，小裙边噗噗往上甩，纪白看的很清楚，是‘丁’字。
　　纪白都躺到了，又立起来。
　　“你这是...睡裙？”
　　“嗯。”
　　阮宥嘉一层一层往身上抹乳液。
　　纪白像只蜗牛...慢吞吞的又躺回去，似乎还是不确定，又补问了句——
　　“你确定？”
　　阮宥嘉白了她眼“需要我出去在小区里跑两圈吗？”
　　纪白：“千万别！我怕吓着人。”
　　灯一黑，阮宥嘉爬上床。
　　裹着自己的被子，睡在右侧边。
　　纪白听到自己咽口水的声音。
　　其实阮宥嘉离自己挺远的，而且还是侧着睡得，但问题是你侧就侧，你正面对我是什么意思？
　　两团白花花的....你以为摘棉花呢？
　　纪白耳朵发烫，喉咙发干，小腹发紧。
　　人不自觉的就凑过去。
　　阮宥嘉没睡着，瞬间睁开眼，胳膊打直抵住她。
　　“干嘛？”
　　“你说干嘛，你穿成这样想干嘛？”
　　纪白声音都哑了。
　　“我穿着这样能干嘛？我跟你说了是睡裙。”阮宥嘉一点没有意乱情迷的样子，头脑清楚的就像在冰箱里冷冻过似的，不带丁点温度，有的全是理智。
　　“别闹了...”
　　纪白想硬来。
　　阮宥嘉忽然冒出句——“我们之间到底是谁不认真？我只能跟恋人上床，请问纪警官，你是我什么人？”
　　纪白愣住。
　　阮宥嘉从床上起来，扯过被子把自己披住，那双本来意乱情迷的眼睛，此刻充满镇定——
　　“想睡我？行啊，追我，等我同意了，随便你睡。”
　　...
　　纪白以为自己被打入冷宫，没想到是个闭环。
　　阮宥嘉一下班回来，就换上那件睡裙，然后就在整间房子里来回穿梭，自己去哪儿她就来哪儿，每次还都有借口，不是找东西就是拿东西，纪白躲都躲不掉。
　　等到了天黑，该睡了，她就又来同床共枕，还他妈的开夜灯，橘色的光往身上一照，就跟反光器似的，白的闪眼睛。
　　纪白自问是正人君子，但正人君子也不能这么欺负吧？
　　她要再这样，自己指不定什么时候就得逼上梁山了！
　　受不了，真的受不了！
　　纪白认输了——
　　“我追你行吧。”
　　“不行。”
　　“怎么又不行？！不是你说的吗？！”
　　阮宥嘉稳如泰山——
　　“哪有人刚一追，就急吼吼的睡？你得追上了才行。”
　　拍拍这人的脸“我相信你，你加油~”
　　然后关灯睡觉。
　　纪白——
　　疯了。


第六十九章 
　　郑民的案子一直在复查中, 因为复查工作是秘密进行的，所以并没有向外界透露任何消息，不管是郑民的家属, 还是程与梵，都不知道情况。
　　虽然复查工作进展没有对外公开, 但民众对这个案子的关注依然还在持续。
　　目前的言论基本分为三派，一派是站当初的侦查人员, 大致的意思是上面给他们的压力也大，他们也是为了尽早抓住凶手, 才导致的这个结果, 你只能说他们是破案心切，但本意绝对不是坏人。
　　另一派站郑民这边，破案心切就可以不顾事实真相，就可以随便乱抓人？这是和平年代，不是战争年代, 假如当时郑民判处死刑，那现在他还有机会喊冤吗？这个案子还能重见天日吗？谁又能为冤死的郑民负责？
　　剩下的一派, 则是哪边也不占，纯属吃瓜看热闹。
　　大概是讨论度一直久居不下，就算有人想压，也得分分情况。
　　半年后。
　　好消息终于传来。
　　在海城政法委全面复查工作完成后，时隔九年海城高院终于将此案立案重审。
　　程与梵也跟着松了口气，似乎压在心头儿的大石块终于可以卸掉了。
　　她让陈燃把之前准备的申诉材料递交海城高院。
　　这次主要是从文昌学下手，从各种资料以及多方查证中, 她们掌握了完全的证据, 可以确定，文昌学通过替警方做狱侦耳目, 从而作伪证获得减刑。
　　按照正规流程来说，申诉材料递上去，半年内就该有消息。
　　可她们这一等，居然再无消息。
　　郑娟把之前在外省开的小饭馆关了，说是为了方便官司的事儿，打算在海城住下，她虽然没什么高学历，但身上有的是力气，找个管吃管住的活儿还是能行的。
　　一个女人为了弟弟的事情四处奔波，其中艰辛，不足为外人道也。
　　纪白跟程与梵一块拿了点钱给她。
　　郑娟连忙拒绝——
　　她说：“有些事我也听说了，纪警官为了给我弟弟翻案，连刑警都做不了了，我怎么还能拿你钱。”
　　“还有程律师，你能免费替我接这个案子，我给你当牛做马都应该，这个案子不好打，不是哪个律师都肯接的，我这些年也找了不少律师，一开口不是20万就是30万...”
　　郑娟抹了把泪——
　　“你们都是好人呐！”
　　话虽然这么说，但纪白跟程与梵还是把钱硬塞给了她。
　　郑娟拿着钱，眼泪嗒嗒的往下掉：“我不怕吃苦，也不怕受累，我就怕我弟弟被继续冤在里面，我现在还能跑，可要是有一天我打跑不动了，该怎么办？我死也不能瞑目啊。”
　　...
　　离开后，纪白跟程与梵都沉默着。
　　纪白视线一瞥，落在旁边小沟里的树上——
　　长叹了口气，说：“树梢的柳芽抽新丝了，新的一年都开春了，这案子到现在也没个消息。”
　　程与梵默声不语，片刻后——
　　“再等等吧，肯定会有消息的。”
　　纪白从兜里摸了根烟，叼在嘴里咬着“但愿吧，说真的...再要这么熬下去，别说郑娟...我都快受不了了。”
　　程与梵偏过头，看了她一眼：“你不是叫我安慰你吧？”
　　纪白做了打住的手势——大可不必。
　　气氛太严肃了，程与梵换了个话题——
　　“你跟阮宥嘉怎么样了？还在追她呢？”
　　纪白眉毛瞬间拧起来——“你怎么知道？”
　　程与梵笑了笑，意思很明显。
　　纪白拿下嘴里叼着的烟：“我靠！该不是你给她出的这个馊主意吧？”
　　程与梵摇头：“不是我，是她自己说要惩罚你的...”
　　说完后，又问道：“你不是吧...别告诉我，你到现在还没追上？”
　　纪白把头撇向一旁，烟都差点扭断——
　　“怎么可能！我勾勾手指她就来了。”
　　程与梵——
　　“哦~”
　　哦屁！
　　/
　　这边时也已经进组两个月了。
　　因为在外省，离海城有些远，程与梵没办法开车过去，所以两人每天都只能在手机视频里见面。
　　“你是不是又熬夜了？”
　　时也让程与梵把屏幕凑近，自己要好好看看。
　　程与梵说：“没有啊。”
　　然后把手机拿近，基本怼脸了。
　　视频里看不出她的黑眼圈到底浓不浓，但时也觉得这人最近肯定很辛苦，因为虽然看不太明显，但能感觉到她瘦了。
　　“还在忙那个案子吗？”时也知道程与梵为了那宗案子可以翻案，做了很多努力。
　　自己进组之前，她也一直在跑这个事。
　　时也特别想留下陪着她，但合同是提前签好的，如果不进组就算违约，要赔违约金。
　　让她一个人，在这么忙的关键时刻独自面对，时也觉得自己这个恋人当的很不称职。
　　时也想帮她，于是说：“要不然...我发个微博？”
　　“千万别！”程与梵知道她的意思“我知道你是好心，想要帮我，但是这个微博不能发。
　　“为什么？如果舆论能推动，也就不用你们再这样干等着。”
　　“不一样，现在推动舆论，很有可能被冠上滥用舆论头衔，到时候不仅不仅推进案子的进展，搞不好还会有别的问题出来。”
　　时也没想到那么多，一听这话，随即黯然下去，自己就这么点力量，还都帮不到她。
　　“那我能做什么吗？”
　　程与梵听到这话，看着视频里的时也，忽然顿了几秒，似乎发觉了什么，问道：“你是不是想我了？”
　　时也....“嗯。”
　　程与梵：“那我亲亲你。”
　　“怎么亲？隔着屏幕亲啊？”时也抿了下唇角“等我回去，我要...”
　　程与梵明知故问：“要什么？”
　　时也：“要你，也要我。”
　　/
　　又熬过了一个月。
　　海城高院这边终于打来电话，说是要开始协商开庭事宜。
　　“师父，喝咖啡啊！”
　　陈燃兴冲冲的进来，把咖啡放在程与梵手肘边，高兴道：“等了这么长时间终于是看见希望了。”
　　程与梵接过咖啡，摸着杯身上的纹路若有所思，相较于陈燃她的心态并没有这么好。
　　或许是这期间等待的过程太漫长，一个早该在九年前接受申诉的案子，一直拖到现在才被正视，即便是信心再强大的人，也会有胆怯的时候。
　　程与梵想，也许这个案子时隔太久，中间牵扯的进来的利益太多，关键人物也太多，正所谓牵一发而动全身，才会让一个早就该清楚明了的案子，一拖再拖。
　　陈燃察觉到程与梵的情绪不高，肚子靠着桌沿，微微向前倾了倾身——
　　“师父，你不开心吗？”
　　“开心，也担心。”
　　“担心什么？”
　　“打不赢怎么办？”
　　“不可能。”
　　“有什么不可能的？我又不是神。”
　　陈燃丝毫不领会，那股自信像是骨子散发出来的，而且跟着程与梵时间越长，这股自信就越高昂。
　　她眼神明亮道——
　　“要是连你都打不赢，那就没人能打赢！”
　　——
　　开庭时间确立后，鲁城那边第一时间收到海城发来的提人公函。
　　柳宗激动地差点仰翻椅子。
　　他马不停蹄的办理交接手续，快速赶往鲁城监狱。
　　狭长的走廊，阳光普照。
　　柳宗的鞋底快要飞起。
　　“郑民！出来吧。”
　　郑民头两年转看守所，转的害怕了，以为又要把他压去哪儿，两只脚像生了钉子似的，不敢往前。
　　直到柳宗眼眶泛起湿红，看着他，一开口声音竟哽咽起来。
　　柳宗跟他说——
　　“这案子重审了，你现在可以走了，回海城去了。”
　　郑民满脸不可思，空气凝固一般，过了不知多久，他才反应过来——
　　“重审了...”
　　两眼是泪。
　　...
　　第二天，郑民就抵达了海城。
　　也是这一天，郑娟拿着这几个月攒着工资，在海城市最好的商场里买了两身新衣服，鲜亮的大红色，她自己穿一件，另一件是给郑民的。
　　“姐...姐啊！”
　　郑民隔着探监玻璃放声大哭。
　　郑娟也哭到不行，这是九年来，姐弟两第一次见面。
　　“不要哭！不要哭！”
　　郑娟冲郑民喊道——
　　“姐姐等你出来，到时候你就穿这身衣服，咱们堂堂正正回家！”
　　/
　　一星期后，海城高院对此案进行再审。
　　因为涉及隐私，所以庭审现场并不对外公开。
　　在公诉人宣读起诉书后，由检察员根据程与梵他们递交的申诉、举证材料，以及评查组最终复查之后取得的证据，开始一条条指出这个案子先前不合理的地方——
　　“一.在本案中没有直接性证据，证明郑民弓虽奸杀害李禾；二.其间接证据也不完整，无论从时间、手法、作案动机，全都存在不合理、不清晰、不明确性，侦查案情中，各个环节缺乏有效证据链，无法形成因果关系，对案件没有任何证明力；三.本案在侦查过程中，不能排除警方通过一些刑讯逼供的非法方式获得证据口供。”
　　检察员停了下，随即继续道——
　　“下面是非法获取的相关证据——
　　一.郑民认罪供述，现场指认笔录以及最后交代犯罪事实签字书。
　　二．本案在侦查期间，从被害人李禾的右手指甲缝里提取出的DNA混合普，经过新一轮的鉴定对比，并不属于郑民所有，从被害人李禾□□，也无□□。
　　二.经由海城市公安局重新鉴定，李禾右手指甲缝中提取的DNA混合谱，与九年前海城客运站女初中生弓虽奸杀人案屠某的DAN吻合，调查出的新证据表明，李禾被杀一案，不能排除屠某作案。
　　依照以上证据，请审判长依法判处郑民无罪释放。”
　　法槌敲响的那一刻，法官宣布无罪判决的那一刻，郑民几乎瘫倒在席位上，嘴里一遍遍喊着——
　　“九年啊，我等了九年啊...”
　　至此，一直坐在辩护席位上的程与梵，才算是彻彻底底的松了这口气。
　　/
　　再见到郑民的时候，他穿着那件大红色的新衣服，脸上虽然苍老，但精神头却回来了。
　　程与梵问他：“现在刑事方面结束了，接下来就是民事赔偿方面，你有什么要求，可以提，合理范围之内，我都能帮你尽力争取。”
　　郑民表情复杂，语气感慨——
　　“我没什么要求，该赔多少就赔多少，多的我也不要，钱这个东西是身外之物，如果我当初没有被冤枉坐牢，我相信凭我的本事，挣的不一定比现在赔的少，九年了...爸妈都不在了，一切物是人非，如果一定要我提个要求，那我希望当年那些冤枉我的人，能为这件事付出应该付的责任。”
　　/
　　这件事在海城影响力很大，直到赔偿款下来，热度也一直久居不下。
　　郑民还被电视台请去做专访。
　　他在期间一直在感谢，感谢锲而不舍的柳宗，感谢不畏强权的纪白，感谢不烦奔波的程与梵。
　　说，如果不是他们，别说九年，就是就九十年，自己也出不来。
　　节目播出后，全民进行大热讨论，有关警务人员侦查手段是否合情合理，司法系统是否完备。
　　各有各的说辞，各有各的理，同样也各有各的难处。
　　节目的最后，主持人做总结——
　　“正义虽然迟到，但永远不悔缺席。”
　　关掉视频，程与梵转过椅子，望着那扇巨大的落地窗，不由得发起呆来——
　　她想...那些藏在不知名角落的呢？
　　那些伸手不可触及的角落呢，什么时候才可以被迟到的正义之光照耀？
　　而且，正义真的来了吗？
　　永远没有答案。
　　——
　　——
　　开门的一瞬，门后藏着的人，忽然跳出来。
　　程与梵下意识勾着这人的腰，手感好的让她忍不住在上面揉了两把，偏过头，嘴唇抿着这人的耳垂，囫囵吐气——
　　“什么时候回来的？”
　　“中午。”
　　时也穿了件紧身裙，里面挂空挡，她搂着程与梵，身体无意识的蹭着，这人西装质感的硬度，蹭的...莫名舒服。
　　急喘两声，时也恨不得叫出声。
　　太久没有过了...
　　稍微蹭一蹭，都敏感的要命。
　　程与梵的手游离在时也的背上，裙子的布料照旧少的可怜，唯一支撑裙子挂在身上的，应该就是腰间系的那条绳子，手指勾着绳子，轻轻一扯，包身的绸缎便顺势向下话滑落...
　　都不用程与梵费事儿。
　　裙子掉到脚踝，时也像个被拆开包装的礼物。
　　程与梵搂着她，掌心有薄薄的茧。
　　茧也痒...
　　她也痒...
　　“洗澡了吗？”程与梵哑着嗓子，嘴唇勾着她。
　　“没...”
　　时也的嗓子也哑了。
　　忽然身体一轻，赤着的双脚离开地面，她被程与梵掐腰抱起。
　　时也低头看去，箍在自己腰间的只有一只手。
　　程与梵很喜欢用右手，偶尔左手....
　　到了浴室，浴缸的水还要再等一会儿。
　　程与梵的手就过来了，她说——
　　“洗手台可以吗？”
　　“....”
　　“我有点等不及了。”
　　时也脸红心跳，但又忍不住想笑，她的眼睛落在程与梵领间的纽扣上...
　　用牙齿咬开。
　　用只够她们能听到的声音说话——
　　“铺条毛巾，洗手台有点凉。”
　　“好。”
　　...
　　一场久违的床事，两人都尽了兴。
　　凌晨三点钟睡去，中午十二点醒来。
　　程与梵很不想起，但是经不住手机里的消息催促。
　　时也昨晚也累到了，头往程与梵的肩窝里拱，声音粘粘的像沾了胶水——
　　“是谁啊？”
　　“律所的。”
　　“要加班吗？”
　　时也挣扎着抬头，却被程与梵又揽回去，只是枕着的肩窝换成了枕头。
　　程与梵说：“不是加班，是庆功宴，你睡吧，我去一下。”
　　说完，程与梵便从床上起身，趿着拖鞋去了卫生间。
　　卫生间里一片凌乱，浴缸里的水溢出，到现在都还没干，还有自己的那件白衬衣。
　　程与梵弯腰从地上捡起衬衣，湿湿嗒嗒的在往下滴水。
　　才笑了下，就听身后呢哝软语——
　　“不怪我...”
　　是时也，瞌睡都还没醒呢，软趴趴的抱住程与梵，脸埋进她的后颈。
　　程与梵心疼，昨晚累到她，但忍不住又和她闹了会儿。
　　磨磨蹭蹭的又洗了个澡，才穿好衣服，准备出门。
　　时也叮嘱她：“别喝太多酒。”
　　程与梵俯身给了这人一个出门吻“好。”
　　——
　　“给你搞得庆功宴，你居然还迟到！”
　　“不行不行...这得自罚三杯！”
　　说罢，陈燃看热闹不嫌事大，就给程与梵满上了。
　　程与梵虽然不是什么海量，但三杯清酒还是小意思。
　　入座后，孙旭东说：“我都想好你会输了，结果你赢了，看来有时候这定论真是不能下的太早，你这一战算是成名，也堵上了管委会那帮人的嘴，往后你要是再接这样的案子，恐怕他们也不能再说什么了。”
　　程与梵笑笑“我倒希望这样的案子能少一些，最好能多一点那种争家产夺股份的，到时候年报下来，也能让我吓一跳。”
　　孙旭东明白她在开玩笑，于是和她开回去“行，到时候难缠的都给你。”
　　程与梵啧了一下嘴“我求饶。”
　　餐厅里气氛愉悦，谁也没注意到餐厅外有一个挺着肚子的女人，正隔着玻璃直勾勾的朝里望。
　　“你干什么呀？”男人走过来，手碰了碰自己的妻子。
　　女人额间的青筋突然暴起——
　　“是不是她？”
　　“谁？”
　　“那个律师！”
　　男人愣了下，视线顺着望过去。
　　趁着男人这一刻的分神，女人冲进餐厅，冲到程与梵面前。
　　“真的是你！”
　　闻声程与梵抬头，女人扬起手，一记响亮的耳光重重得扇在她脸上。
　　程与梵被打懵了，看着女人没有任何反应。
　　陈燃动作最迅速，从椅子腾起来——
　　“你干什么！”
　　女人丝毫不再怕的，她指着程与梵，青筋暴起，眼珠冒火，满目的狰狞——
　　“你怎么不去死！！你怎么还不去死！！”
　　“你这个杀人凶手！！！”
　　“你还吃饭！你还过得这么好！我们一家人都被你害惨了，你怎么不去死？最该死的人就是你！！！”
　　女人的丈夫急急忙忙跑来，一边护住自己的妻子，一边拉着人往后退——
　　“你还怀着孕呢，跟这种人有什么好说的，早晚有老天收拾她！”
　　餐厅的保安来了“需不需要报警。”
　　程与梵右边的脸颊通红“不用了。”
　　直到刚刚的夫妻二人离开，程与梵才借口说去洗手间。
　　“老大...”
　　陈燃有些不放心，但现在也不是追过的好时候。
　　所幸还有孙旭东维持全局，他冲大家摆了摆手，示意聚餐继续。
　　...
　　洗手间里，程与梵惨白着一张脸，豆大的汗珠跟眼眶里的水雾一样，迅速积起，然后掉落。
　　她的手撑着洗手台，太阳穴发紧的症状，像低血糖。
　　程与梵拿冷水一遍遍泼在脸上，企图清醒。
　　没有用，症状越来越严重。
　　程与梵没跟任何人说，离开了餐厅。
　　她回到家，喝了很多水...
　　喝的又快又急，她已经很久没这样喝过水了...
　　程与梵觉得自己快要爆炸，好像有什么东西，要从她的胸腔里爆开，要把她炸的四分五裂。
　　看着空荡荡的房子，白色的墙壁，慢慢被猩红吞噬，鼻腔里涌动着铁秀味，程与梵控制不了这样的自己。
　　她害怕，惊恐，甚至开始哭...
　　捞过手机，不敢打给时也，只敢打给阮宥嘉。
　　“接电话！”
　　“接电话啊！！”
　　“为什么不接电话！！！！”
　　...
　　医院这边，阮宥嘉安抚着对面女人的情绪——
　　“你听我说，现在最重要的就是把病治好，孩子什么的..以后还可以再要，你还年轻，还有机会，不要为了一个人渣，搭上自己的后半辈子，想想你的父母，你的朋友...没什么事情过不去...”
　　女人肩膀一软，手里的刀子应声落地。
　　两个男医生立马冲过去，一个用脚踢开刀子，一个把人从地上扶起来。
　　扭头问了声：“没事吧？”
　　阮宥嘉摇头，然后走到墙角捡起地上的手机，摁着侧面的开机键半天，屏幕都没有反应——
　　“我没事儿，不过手机够呛。”
　　...
　　晚上加班，阮宥嘉把手机送到修理店，就又赶回医院。
　　等第二天过去拿的时候，才看见一大堆来电提醒。
　　全是程与梵的。
　　阮宥嘉立马把电话回过去，可那边已经是关机状态了。
　　她心里预感不好，程与梵从来不会这样给自己打电话，眼皮不自觉地跳动，顾不上一身疲惫，就去找程与梵。
　　一路上，阮宥嘉一直在给程与梵打电话，始终都没有人接。
　　千万别出什么事。
　　紧赶慢赶还是花了半个小时才到。
　　阮宥嘉站在门口，眉心紧蹙——
　　“程与梵，你在吗？你在不在？”
　　没人应，好在自己知道密码。
　　打开门，阮宥嘉慢慢走进去，目光在屋子里来回穿梭。
　　客厅、卧室、书房都没人。
　　“不在吗？”
　　视线一瞥，目光落在卫生间的门板上，门板紧闭。
　　直觉告诉她，这里面应该有人。
　　阮宥嘉也不知道自己为什么这么紧张，推开门的一瞬间，心惊肉跳——
　　“程与梵！程与梵！”
　　程与梵高烧晕倒在浴缸里。
　　/
　　她醒来的时候，已经是深夜了。
　　外面漆黑一片，伸手不见五指，呼啸的风张牙舞爪。
　　阮宥嘉一直陪着她。
　　“你高烧晕倒在浴缸里了，到底怎么了？”
　　程与梵的脸色很难看，是那种渗人的惨白。
　　她蜷缩着身子，眼白里全是红血丝，白床白被，她像是被白色笼罩的阴影，裹在里面出不来。
　　窒息感怦然而出。
　　“宥嘉...我、我看见闻舸了...”
　　阮宥嘉脸色骤变。
　　“整个房间里都是她...到处都是她..我一回家，她就坐在客厅，我去卧室，她就坐在床边一直看着我，我躲去卫生间把门锁起来，她还是进来了，就站在镜子跟前盯着我，我...我无处可躲了....”程与梵把头埋进膝间，仿佛垂死的人，骨子里挣扎着疼，眼泪夺眶而出：“我完了...我完了...”
　　“我以为我好了，我可以重新开始了...其实我根本就没好，闻舸回来了，她回来了...”
　　阮宥嘉顿了几秒，突然很用力的握住程与梵的肩——
　　“你清醒一点！”
　　“....”
　　“闻舸她早就死了！！”
　　....
　　医院外，时也把自己的脸用口罩遮住，脸上戴墨镜跟头上扣着帽子。
　　再加上又是深夜，一路上也没碰见什么人。
　　她按照阮宥嘉给的病房号找来，却隔着病房门看见这一幕——
　　程与梵抱着阮宥嘉，把头抵在她的肩上，阮宥嘉则伸手抚着程与梵的头，一遍一遍的在安慰着她。
　　时也站在门前，忽然无措起来，虽然知道程与梵跟阮宥嘉是好友，但此时此刻，看见这一幕，她还是有一种自己是多余的感觉。
　　关于程与梵的过去、还有她口中的闻舸，甚至她为什么突然进医院，时也什么都不知道，就连现下这个状况，如何安慰程与梵，时也都不知从何张口。
　　与此同时，在餐厅里等了阮宥嘉一晚上的纪白，这会儿也在病房外。
　　她比时也早到一些，坐在靠窗的蓝椅子上，玩着手里的打火机，盯着被白炽灯照的有些反光的地面，不知道在想什么。
　　阮宥嘉从程与梵的话里，知晓前因后果。
　　那人是闻舸的表姐，闻舸出事后，她也是一直陪着闻舸的人，后来闻舸死了，阮宥嘉记得她表姐就离开南港了，原来是到海城了吗？
　　“先把药吃了，太晚了，你需要休息。”
　　程与梵变成无主的游魂，让干什么就干什么，她的眼睛通红，脸上都是泪痕。
　　药劲来的很快，服过没多久，她就睡着了。
　　时也推开门走进去。
　　阮宥嘉跟她目光对视:“你来了。”
　　时也点了点头，表情有些茫然。
　　人是阮宥嘉叫来的，程与梵的手机里全是时也的未接来电，打了这么多通，可想而知...她能急成什么样。
　　虽然这是程与梵的私事，但是闹到进医院，性质就变了，时也是她枕边人，应该享有知情权。
　　“我知道她有事情没和我说...”时也看着床上脸色惨白的程与梵，握住她的手
　　“是...前女友吗？”
　　“不是。”
　　阮宥嘉顿了几秒，随即开口——
　　“她在南港出过事。”


第七十章 
　　本该九月开学的南大, 因为运动会的关系，推迟了一个月，把学生宿舍让给运动员优先入住。
　　中午太阳大, 操场有人在训练。
　　闻舸举着把遮阳伞，刷卡进校。
　　她被热的鼻尖渗了一层密匝匝的汗珠, 着急赶路没留意脚下，被一个从灌木丛里窜出小狗惊慌了神儿。
　　小狗都跑远了, 她还定定的站在原地没动，心跳的像面鼓, 被人拿锤子重重的敲。
　　“闻舸——”
　　是程与梵, 她在二楼，看见那把熟悉的遮阳伞，就知那是闻舸，见她半天站着没动，程与梵叫了她一声, 然后从下楼出来接她。
　　闻舸仰头看去，大树横长出来的分叉正好搭在二楼的阳台上, 上面抽了许多嫩绿色的枝丫，等她收回目光，再像教学楼里看时，程与梵已经从楼梯上走过来了，她的步子很快，下楼梯的时候，都不用低头看, 自带节奏, 一下接一下，完全不用担心会摔倒。
　　“怎么不进去, 我刚刚在上面就看见你了。”程与梵边说边把女孩往楼里带，另只手还接过她的遮阳伞，替她收起拿好。
　　闻舸似乎还愣着，直到程与梵的手触上她的额头。
　　程与梵看着她，关心的问：“你怎么了？是不是中暑了？”
　　闻舸这才回过神儿，摇了摇头“没...刚刚这里有只狗窜出来，我没留意...吓了一跳。”她手指着灌木丛的方向，声音不大，很轻，也很好听。
　　“吓着了？”程与梵笑了笑“这里是有只流浪狗，学生看见每次都会喂，时间一长，它就在学校里安家了，你怕狗？”
　　闻舸跟在程与梵身后“也没有，一点点吧，我小时候被狗咬过。”
　　程与梵说：“那只狗不凶的，就是贪玩，估计它是想跟你玩，等下次再遇到它，我把它抓住，到时候给你玩。”
　　闻舸抿了下嘴角，耳边发丝落下。
　　这教学楼是上世纪建的，建筑特色总体偏民国风格。
　　程与梵是闻舸的学姐，但不是一个专业，程与梵是法学，闻舸是物理。
　　外界总说女孩的理科没有男孩学的好，总会在青春期以后慢慢落下，男生呢，都是厚积薄发型。
　　也不知道是谁提出来这个鬼言论，根本就是毫无依据，荒谬至极，学不好就说学不好的话，何必给性别扣上这么一顶大帽子？
　　况且她也没觉得学物理的女生少，而且有时候...女生在理科方面的悟性，比男生还要高很多。
　　程与梵推开门，是一间空的阶梯教室。
　　闻舸被狗吓到的情绪终于驱散，她走过去，靠在第一排的桌边，看见程与梵往台阶上走，便也跟着过去。
　　两个人的距离停留在一臂远。
　　程与梵从桌上拿起一个盒子，问闻舸——
　　“你猜盒子里面是红色的球，还是蓝色的球？”
　　“薛定谔的猫，我不猜。”
　　偌大的教室，晴空徜徉，明媚的光线照在两人身上，空气无端温柔起来。
　　程与梵看着眼前的女孩笑地开怀：“你确定不猜？”
　　女孩扎着马尾，无辜的大眼睛闪烁，那种既怕程与梵使坏，又怕她不使坏，但绝不是提防，而是充满欢喜。
　　坚定地摇头“不猜。”
　　“那好吧...这样的话我就没办法了。”程与梵的语气都故作遗憾，说罢，手便伸进盒子里，从里面又拿出另外一个丝绒盒子。
　　女孩的表情瞬间起了变化，兴奋肉眼可见——“是什么？”
　　程与梵把盒子打开，是一条精致的海豚项链。
　　“给我的？”
　　“本来是给你，不管你猜对猜错，但是你没猜的话....那就....”
　　“那也是我的！”
　　女孩倾过身去就要拿，但程与梵不给她，故意将胳膊举得老高..举过头顶，那条海豚项链就在空中摇摇晃晃。
　　“不公平，你站那么高~”
　　程与梵比女孩高出半个头，而且现在还站在比她更高一级的台阶上，的确有失公允。
　　“谁叫你不猜的。”
　　“不猜你也是买给我的！”
　　女孩想了个办法，搞突然袭击，两只手去挠程与梵的痒。
　　程与梵最怕这个，立马就败下阵来。
　　女孩太着急那条海豚项链，竟忘了台阶这回事儿，脚下一拐，人就向前扑去，好在程与梵眼疾手快，将人一把扶住。
　　她的手从闻舸的腋下穿过，手掌紧贴在女孩的后肩上，十八岁的女孩子，内衣还不是那种性感无痕的，程与梵很清楚的摸到她肩带的形状...很规矩。
　　“没事吧？”
　　女孩扑在她的怀里，这个角度看去，像是被她抱住了一样，其实跟抱住也没两样儿。
　　程与梵揽住她的肩，手扣着她的肩头，两个人离得很近，近到连彼此身上的气味都可以闻见。
　　女孩的耳朵肉眼可见的红了。
　　程与梵把人扶稳，然后放开手，向后稍微退了半步，算是拉开了些两人的距离。
　　“不逗你了，给你。”
　　“谢谢。”
　　女孩稚嫩的脸上写满青涩，她抿着唇，有些不好意思的看程与梵——
　　“你可不可以帮我戴上？”
　　“当然可以。”
　　海豚项链和女孩的肤色很配，女孩脖颈那块有很多碎发，她别了好几个卡子在脑袋后面，才勉强固定住。
　　“好看吗？”闻舸问她。
　　程与梵认真回答：“好看。”
　　闻舸说：“谢谢你，第一次有人给我送礼物。”
　　程与梵：“不客气，以后肯定会有更多的人给你送礼物的。”
　　女孩腼腆着低下头...用只有自己能听到的声音说：“可我只喜欢你送的。”
　　“嗯？”程与梵没听清“你说什么？”
　　女孩连忙摇头“没，我没说什么。”
　　外面的阳光往南移了些，没有刚刚那么刺眼了。
　　“闻舸。”
　　程与梵忽然叫她的名字。
　　“嗯？”
　　女孩双眼澄澈，天真烂漫。
　　程与梵于心不忍，但又觉得现在不说，好像也没什么好机会再说，于是别开眼，让自己狠下心——
　　“案子的事情，我请你一定要坚持，我答应你，我肯定会把欺负你的坏人绳之以法的，我肯定会让他坐牢的。”
　　一瞬间，空气都仿佛禁止一般，适才闻舸澄澈的双眼，立即蒙上一层灰暗，她低头看着胸前的海豚项链，似乎意识到了什么。
　　程与梵拧着眉心，也是一脸凝重——
　　“闻舸，你相信我吗？”
　　“我相信。”
　　临出教室前，闻舸停下脚步，她向程与梵提出了一个要求——
　　“你能不能抱抱我？”
　　大概是怕程与梵会拒绝，闻舸佯装自然的又补了句：“给我力量，可以吗？”
　　程与梵没有拒绝，张开双臂抱住了她。
　　这是她们之间为数不多的拥抱，但却是第一个闻舸要求的。
　　大概一分钟左右，她们才把这个拥抱分开，程与梵正思索要不要再说些什么的时候，嘴角忽然一热。
　　她愣住，闻舸亲了她。
　　闻舸笑的很开心，边朝外跑，边回头去看程与梵，就好像幼儿园里的小孩儿得了美味的糖果那么开心。
　　程与梵的目光追随而去，直到她消失在楼梯拐角。
　　喃喃的道：“你的伞...”
　　——
　　病房里很安静，除了阮宥嘉跟时也的说话声，就只有程与梵很轻的呼吸。
　　“闻舸？”
　　时也从来没有听过这个名字，若不是阮宥嘉说，她到现在应该也不知道这个人是谁。
　　“不是前女友，那是...”
　　“她曾经办过的一个案子里的当事人。”
　　阮宥嘉眉心拢起，声音低沉了许多“我不知道该怎么和你说，但我觉得现在这个情况，如果不告诉你...或许会变得更糟，这是她的隐私，也是她离开南港的原因，再跟你说之前，我想先问你一个问题。”
　　时也：“你问吧。”
　　阮宥嘉：“你是真的爱她吧？不是随便玩玩，是真的想要和她在一起一辈子吧？”
　　时也：“你什么意思....？”
　　“我没有怀疑你的真心，只是这件事太复杂了，如果你只是想要简单谈个恋爱，那就算了...没必要把自己掺和进来，我不是吓你，距离上一次她这样，用了整整三年。”
　　阮宥嘉并不想在中间做坏人，她只是不想等到全盘托出，再看到对方后悔的样子。
　　“你不会真的觉得，她没有人追吧？在你之前的示好者，两只手都数不过来，都说喜欢...都惦记，但都没有坚持住的。”
　　时也像在炸毛的刺猬，浑身上下都竖起来，她并不是生气被阮宥嘉质疑，也不是对程与梵所谓的示好者吃醋，她在心疼...心疼被自己放在心上这么多年的人，竟然从来没有被谁坚定地选择过。
　　如果可以，她更希望有人会在她艰难的时候陪着她度过，即便这个人不是自己，也好过她一个人承受。
　　“我是认真的，以后我们肯定是要结婚的，所以你不用顾虑，放心和我说就好，我会一直陪她的。”
　　“那就好。”
　　阮宥嘉没有再多问，听到她的保证之后，讲出了这个故事的后半段——
　　“闻舸是她经办的一个□□案的当事人，当年只有十八岁，那案子证据确凿，一审的时候就判赢了，后来被告不服二审上诉，程与梵很有把握，她说像这样的案子，基本一审判赢，二审多半不会改判，顶多就是被告走个过场罢了。”
　　“她那时候真的很有自信，无论对自己还是对工作，热情、自信，就像会发光的火球，走到哪里都能充满热量，只是她错算了一步，人不可能一帆风顺，太顺的路，老天都会看不下去，都会忍不住给你使绊子。”
　　“二审开庭前，被告方私下联系过闻舸的父母，说可以给她们一大笔钱，只要他们同意出具谅解书，闻舸的父母动摇了，闻舸或许也动摇了吧...毕竟那个案子动静太大了，在南港传的满城风雨，闻舸看上去胜诉了，其实名声也毁了，女孩子的清白被毁...明明该受到谴责的是坏人才对，但这个世界对女性就是这么不公平，那些媒体杂志，口诛笔伐的都是闻舸，对于施暴者却只有寥寥几笔带过。”
　　“程与梵说她有把握，她希望闻舸可以坚持...”
　　时也：“所以她坚持了吗？”
　　“坚持了，但没坚持到最后...她跳楼了。”
　　阮宥嘉轻轻地点了点头，又轻轻地摇头——
　　“二审开庭前一周，有人在网上发了两组视频，十二张高清图片，是闻舸被□□的过程，视频跟照片里的男性做了打码处理，全程只有闻舸很清晰的露出全貌，她被人下了药，根本不知道自己在干什么，无良媒体大肆报道，扒出她的家人、她的学校、她的日常生活，甚至一举一动，说什么的都有，卖.淫、□□、不良少女，还有人说她吸.毒...她只有十八岁，虽然法律上成年了，但是心理依旧是孩子，这种事情...成年人都不一定能经受住，何况她只有十八岁。”
　　“命运对待想要好好生活的人，总是充满各种坎坷，程与梵亲眼看着闻舸从楼顶跳下来，三十层啊...摔得四分五裂，血肉模糊...闻舸死了，程与梵也好像死了一样...”
　　时也：“她喜欢她？”
　　阮宥嘉叹口气：“问题就在这儿，闻舸喜欢她...，她也是后来知道的。”
　　余下的话，阮宥嘉没有说破，她觉得时也会懂。
　　而且有些事，总要程与梵对她亲口说，自己作为朋友可以辅助，但不能代劳。
　　“你陪她吧。”
　　说完，阮宥嘉便离开了病房。
　　病房外面的椅子空了，刚刚在这里玩打火机的人，不知所踪。
　　阮宥嘉拢着胳膊，她不打算回家了，准备去办公室凑活一晚。
　　还没走到电梯间，一道瘦长的身影立在那儿，脸上表情淡淡的，看不出异样。
　　阮宥嘉见到她，十分诧异——
　　“你怎么来了？”
　　纪白就知道她忘了，摇了下头，把雨伞丢给她“这两天有雨。”
　　然后就走了。
　　阮宥嘉看着手里的雨伞，忽然想起来什么，连忙追过去——
　　“对不起，我忘了...”
　　纪白看了她一眼“没事，我以前出任务的时候，不也是这样说走就走。”
　　话罢，转身径直走进电梯。


第七十一章 
　　夜色沉寂, 窗外清月皎洁，银色的月光抛洒而落，在暗色里平添一丝清辉。
　　阮宥嘉考虑的很周到, 安排的是单人病房，方便了时也不用顾忌。
　　拉过椅子时也紧挨着床沿, 漆黑的病房里，除了窗外的月光有些明亮外, 几乎看不见光。
　　借着窗外那一点光亮，时也望着床上躺着的程与梵, 她该是有多难受, 所以连睡觉都皱着眉。
　　其实程与梵的睡相很乖，时也十六岁的时候就知道。
　　那时候她十九，五官都还没有长开，脸上还带着婴儿肥，但已经能看出她是个很漂亮的女孩子了, 程与梵总说自己很好看，很漂亮...实际上, 她才是那个更让人眼前一亮，更能被人从人群中一眼就看见，然后深深记住的人。
　　时也从十六岁就钟情她，一直到现在二十六岁，依旧没有改变过，时也曾幻想很多次，如果她们没有重逢, 重逢之后如果没有在一起, 那将会是怎么样的场景，又或者, 程与梵已经有伴了....
　　每次想到这些，时也的胸腔就像被什么东西拼命压缩，那种想都不敢想的害怕，那种她跟谁在一起都嫉妒的心理，那种只想把她据为己有的谷欠望，很多时候...时也都觉得自己像个变态。
　　但她会宽慰自己，导致自己患得患失的原因，并不是自己，而是程与梵，她太优秀了，太惹眼了，太容易被人看见..然后惦记，哪怕自己已经得到她，哪怕被她抱在怀里，哪怕听着她熟睡平稳的呼吸声，自己都无法彻底安下心，总有这样那样奇怪的想法，总怕...这会是一场梦，不晓得哪一天梦醒，醒来后一切就都是镜花水月。
　　时也想...或许是她们在一起的太快，太顺利，所以自己的不安全感才会这么强烈。
　　她们既没有难以忘怀的开始，也没有轰轰烈烈的过程，更没有细水长流的时光，似乎只是在一起了而已，从一个人吃饭，一个人睡觉，变成两个吃饭，两个人睡觉。
　　如果非要问，什么时候自己的感觉最强烈，那应该就是做.爱的时候。
　　那种被填满，甚至有些痛感的撕裂，自己才会觉得，程与梵是真的，她们也是真的。
　　她了解程与梵的，她是一个外表看着冷清，实际心里却重感情的人，否则凭她的家世，完全没必要在学校里护着自己，她完全可以当一个冷眼旁观的漠然者，但是她没有，她选择了和别人都不同的方式，她朝自己伸出手，她保护了自己。
　　所以，自己才会那样迷恋她，即便中间两人断开了十年，即便自己在这期间...也遇到了很多人...其中也不乏佼佼者。
　　她们在各自的领域闪闪发光，有着各自闪耀的宝石，自己的目光不是没有停留过，但当那些示好的橄榄枝真正朝自己抛来时...程与梵的样子便会无比清晰的呈现在自己的脑海里。
　　时也惊奇的发现，这些这人...没有一个能跟程与梵相提并论。
　　没有刻意的去比较，只是除了她...没办法再是别人。
　　然而，就是一个这人被自己当宝石一般捧在心尖的人，居然经历了一场这样的遭遇。
　　时也垂着眸，眼底是程与梵的脸，脑子里却是阮宥嘉的那些话。
　　自己甚至都不用等程与梵醒来去问她，就能体会到她有多痛苦。
　　一个鲜活的十八岁生命，一个灿烂如花却还未绽开的生命，就这么陨落，还是以那样残酷的方式陨落。
　　换位思考，不要说程与梵，就算是自己，恐怕也难以面对。
　　‘她喜欢她，她也知道’
　　一句话，足够压垮程与梵。
　　时也终于明白了，为什么她会逃离南港，为什么会跟家里不联系，为什么接不了性.侵官司。
　　不是她冷漠，不是她不近人情，也不是她追求功利...
　　是这些...哪怕一丝一毫，都会让她想起闻舸。
　　她一直在逃离，但从来都没有真正逃离掉。
　　夜似乎比刚刚黑的更深了，时也从椅子上起来，病床很宽，足够两个人躺下。
　　她掀开被子，轻轻地躺在程与梵身边，侧身抱住她，不知道是不是因为药效的关系，程与梵没有任何动作。
　　时也把头埋进她的肩窝，眼睫潮湿——
　　没事的，你不要怕...
　　我会陪着你。
　　一直陪着你。
　　——
　　医院的空气充满消毒水味，刺鼻、难闻，随时随地便能让情感陷入孤独。
　　药效没有持续到天亮，四点多的时候，程与梵就醒了，只是时也躺在她身边，她怕吵醒这人，所以才硬熬着没有动弹，直到天亮，时也被窗外的射进来的阳光照醒。
　　她先睁眼，程与梵才跟着睁眼。
　　“你醒了？”
　　“你怎么来了？”
　　两人同时开口。
　　时也收拾心情，没有流露出过多情绪，看着身旁的人，脸上挂着温和的笑，但其实她心里是很酸的“你昨天发烧了，烧晕过去了，我给你打了很多电话，你都没接，还好阮宥嘉去看你，才把你送到医院来了。”
　　程与梵当然知道自己是怎么来的医院，但她想问的不是这个...
　　昨天四点多醒的时候，自己就再没睡着，一直睁眼到现在，脑子乱成一团麻，所有的事情，这三年来发生的一切，都像是在自己的脑子里转了一圈，事无巨细的、无差别的...全过了一遍。
　　程与梵的目光有些呆愣，似乎没有聚焦，但眉头又一直拧着。
　　忽然，脸颊一热，时也凑过来亲了她一下，轻声细语的问道：“肚子饿不饿？要不要吃点东西？”
　　程与梵觉得，时也不该问自己这个问题，就算要问...也不是现在问。
　　脑子像浆糊，黏兮兮的搅不开，又像老式录音机里的磁带，一抽一抽，词不成歌，曲不成调，像是乱了节奏，但也想不起来原先的节奏是什么，明明在有窗、有光、有空气流通的房间，自己却活的像密闭的压缩罐头，挤压氧气，挤压太阳穴、挤压胸腔。
　　时也的手仍旧捧着程与梵的脸，第二个吻随时就会落下来。
　　如果换做以前，程与梵绝对不会等这个吻送上来，包括刚刚的第一个吻，她也不会等，她会先主动...无论亲吻还是早安。
　　或许昨天发烧，烧退了很多东西，程与梵觉得那一剂的退烧针，不仅烧退了额头热度，也烧退了自己的思考能力跟行事能力。
　　她很累，累到连一个吻都不愿意接受。
　　别偏过头，脸颊从时也的手心脱离，程与梵语气淡漠，两眼间神态疏离——
　　“阮宥嘉叫你来的？”
　　时也一愣“嗯...”
　　不等她想好怎么说，程与梵又是一声漠然——
　　“她跟怎么说的？”
　　“她...她...”
　　“不用瞒我，你不说我也猜得到。”
　　时也心里咯噔一下——重逢前记忆停留在高中时代，那时候的程与梵很暖，无论做什么说什么，总能面面俱到的为所有人考虑，阮宥嘉说她是火球，但有一点没说清楚，她是一个可以照亮别人的火球，但却从不用自己的温度去伤人。
　　重逢后她的性子，的确因为闻舸的事情有了很大变化，但你只能说她冷，但绝对不是强硬疏离，剥离那层寒冷的外壳后，她的内心依然是温暖的。
　　而现在，这种冷+硬+强烈的疏离漠然，让时也瞬间无措起来，她朝着这人的脸上望去，下颌的线条锋利无比，拉直的唇角，像一把削尖的利刺，无一不在抗拒...在抵触，这样的程与梵不管是重逢前，还是重逢后，自己都没见过。
　　时也摸不清，小心翼翼地说：“阮宥嘉是和我说了一些...但是我...”
　　话音未落，程与梵从病床上起来，身上的衬衫皱得厉害，横七竖八的纹路，像是在无声映衬此刻的凌乱。
　　“一会儿医生会来查房，趁早你先走吧，有话等我办完出院再说。”
　　程与梵没等时也，也没问她等会儿去哪？她们聊的话..又要到哪里去聊？
　　这两句不像商量，更像下达某种命令。
　　时也别说拒绝，就连询问的权利都没有。
　　怔怔的看着她，眼底茫然...时也觉得自己好像不认识面前的这个人了一样。
　　“我...”
　　“我走了。”
　　程与梵说完，头也不回的离开病房。
　　...
　　阮宥嘉在办公室凑活了一宿。
　　见天亮了，正打算过去看一看程与梵，没想到这人就不请自来了。
　　“怎么就你一个，时也呢？”
　　“我让她先走了，怕一会儿人多不方便。”
　　程与梵多一个字也不愿意说。
　　整个人的感觉很清瘦，不知道是不是太清瘦，她的脸色也发白，不用靠近...骨子里的冷漠，便止不住的向外散发。
　　阮宥嘉拢着胳膊，眉心下意识的蹙起，她有种很不好的预感，而且很强烈。
　　“烧退了吗？”
　　“嗯。”
　　“那...现在，还能看见吗？”
　　程与梵知道阮宥嘉问的谁，她可以直接回答能还是不能，但她没有，而是很牵强的扯了下嘴角——
　　“你是想问闻舸吧？直说不就行了..你又不是不知道，跟我还揣着呢。”
　　这个语气....
　　阮宥嘉的思绪瞬间坠沉“你能不能好好说话？”
　　她们彼此认识的时间足够长，也足够了解对方，所以完全可以抛开那些无所谓的‘客套’。
　　阮宥嘉吸了口凉气，把想要发火的情绪压住，看在她身体不舒服的份上，不想斤斤计较——
　　“有没有再看见闻舸？”
　　程与梵挨了骂，终于能好好说话了“没有。”
　　阮宥嘉说：“你先请假，好好休息一下，如果再出现类似的情况，就去看医生，我陪你或者让时也陪你都可以，但我觉得最好能让时也陪你。”
　　程与梵的手摸进兜儿，像在找什么，过了会儿又拿出来，手里就多了一支烟。
　　“你为什么会觉得最好能让时也陪我？她才认识我多久？你觉得这样好吗？”
　　“你问我，你自己没有想法吗？”阮宥嘉走过去把她嘴上烟夺下来，扭头目光不错的望着她“你有话就直说，不要拐弯抹角，我知道你觉得我把这事告诉时也，让你不舒服，但是你发高烧在家里晕过去，时也一直在给你打电话，你知道她给你打了多少电话？发了多少消息吗？如果我没有告诉她，你认为现在又会是什么情况？”
　　“逃避不能解决问题，你自己也说过，要面对的。”阮宥嘉把烟扔进垃圾桶，语重心长道：“你们不是普通关系，你们是恋人，论亲疏...我也只不过是你的朋友而已，她才是你最重要的人，所以我没有立场，也没有权利，阻止或者刻意隐瞒你出事的消息，假如昨天有意外，时也问我要人，你让我拿什么给她？”
　　程与梵没有说话，但脸上也没有表情，让你完全猜不出她现在的态度到底如何。
　　阮宥嘉劝她：“好好跟时也聊一聊，不要伤人家的心，我作为女人的直觉告诉我，你们会白头偕老的。”
　　/
　　离开医院后，程与梵开着车在高架上绕圈。
　　绕一圈能抽好几根烟，她数不清自己绕了多少圈，反正新买的两包烟，都抽空了。
　　时也回了家，一直在等她，但不见这人回来，就拿手机给她打了个电话，听筒紧挨着耳边，声音很轻很小，好像害怕声音一大，就会把人吓走，还是怎么样——
　　“你在哪儿？什么时候回来，我在崇明路的房子。”
　　“在吃饭。”
　　“和阮宥嘉吗？”
　　“没有，我一个人。”
　　“那...要不要我过去——”
　　“不用，人很多。”
　　“...”
　　“我已经吃完了，现在回去。”
　　“好。”
　　电话挂断，时也默声不语，握着手机胳膊垂在腿上，第一次她这么讨厌自己公众人物的身份。
　　...
　　等程与梵到家了，刚过中午十二点。
　　一凑近，扑鼻而来的烟味，时也停住“你抽烟了？”
　　程与梵“嗯。”
　　她把外套脱下来，里面还是那件皱巴巴的衬衣，不苟言笑的表情，全然生人勿进推拒。
　　“我去洗个澡，等会儿聊。”
　　“好。”
　　时也顿了下，过了会儿才反应过来，连忙追着程与梵去浴室，但程与梵的动作快她一步，或者说...根本就没有给她追来的时间。
　　浴室的门落了锁，时也拉了两下，推不开。
　　她还想说什么，但里面已经响起淋浴声，时也背靠门框，浓浓的无力感充斥着她，她们明明前天还在亲热，只不过昨天一个晚上，就变成了连洗澡都要锁门的‘陌生人’。
　　程与梵站在莲蓬头底下，仰起脸把自己打湿，从上到下淋个通透。
　　好像有什么东西从眼角流下，但水是热的，她分不清...究竟是眼泪还是水。
　　这个澡洗了很久，但好像又没洗，因为程与梵全程都是站在莲蓬头底下的，从水开，一直到现在，维持同一个姿势，就连脚趾都没有移动，她没洗澡，她只是想把自己浇湿。
　　阮宥嘉看的很准，她最后那样强硬，是有原因的。
　　因为自己不想说，也不想谈...
　　跟时也说要聊聊，其实也是缓兵之计...
　　程与梵抹了把脸，浴室里白雾四溢，这一刀被架在脖子上，早晚都要挨。
　　...
　　出来的时候身上在滴水，程与梵没擦太干，裹了浴袍就直接出来了。
　　漂亮女人大概都有这个本事，每次洗完澡，湿漉漉的头发，都能引人遐想。
　　程与梵受不了时也淋浴过后的慵懒，时也同样也经不住程与梵被水汽蒸腾后的娇容。
　　时也看着她，哪怕她眉眼冷漠，心也还是会动。
　　厨房里传来呲呲的声音。
　　程与梵的目光下意识顺着看过去。
　　时也这才想起来，连忙对她说：“我刚刚才发现柜子里有意面，我嘴太馋了...好久没吃意面了，你能不能陪我吃一点。”
　　语气太乖，讨好意味太明显。
　　程与梵的拒绝就在嘴边，却怎么都说不出口，点了点头，算是答应了。
　　吹干头发，换了衣服，时也的意面也做好了。
　　一人一份。
　　时也说：“料是我自己炒得，你尝尝好不好吃？”
　　程与梵尝了一口：“挺好吃的。”
　　时也：“那你把它都吃完，可以吗？”
　　程与梵觉得她知道自己根本在外面没吃饭，但是她怎么知道的？不过转念一想，她本身就是很细心的人。
　　吃过饭，两人面对面的坐着。
　　气氛一时拘束起来。
　　时也不逼问她，一是不想逼她，二是...逼她说出来，跟她自己和你说出来，完全不一样。
　　空气逐渐趋于静止。
　　最后还是程与梵打破了静止，是她说要聊聊的，这时候再闭口不谈，太不诚实。
　　“我...”
　　“如果实在不想说，你可以不说。”
　　时也握住她的手，体贴着。
　　程与梵嘴角划过苦涩，被握着的手，让她感受不到任何温度——
　　“没有什么不能说的，阮宥嘉应该都跟你说的差不了吧。”
　　程与梵抽出自己的手，手肘架在桌面上，曲着手指抵在太阳穴的位置——
　　“我认识闻舸的时候她十八，刚刚拿到南大的录取通知书，是人生正要开始的时候，你知道的高中生被学习压抑的时间太长了，所以高考一结束，自然就会把身上的包袱甩掉，想要放松一下，她就是同学聚会的时候出的事儿，她就喝了一杯饮料，半滴酒都没碰，人就晕了...”
　　“很漂亮的女孩，很瘦，皮肤很白，她被送到医院的时候，自己都不知道是怎么回事，她跟我说，她知道是谁给她递的饮料，当时就报警了，警察也把人扣了，但是光扣人还不行，中间的官司还得打，可闻舸的精神挺不住，我天天去陪她，天天都去，她出院之后，我还去她家陪她，我从来没觉得自己是话多的人，可那段时间...我觉得我快把一辈子的话都说完了。”
　　“一审很顺利，男方不服起诉，等待二审期间，男方提出给赔偿，一笔...很大很大钱，大到足够闻舸一家离开南港重新开始，他们家的人动摇了，我能看出来...闻舸也动摇了...所以我跑去找她找的更勤了，因为我不想她放弃，我对这个案子有十足的把握，一定会赢得，到时候我的职业成就里就能再多添一笔光辉事迹，我当年也才二十七，你知道的...这种名利双收的案子，对我来说诱惑有多大吗？”
　　“我真的是个很恶劣的人，我利用她...我知道她喜欢我，所以我故意这么做，她真是傻到家了，还真就听我的话去这么做了，跟家里闹，跟爸妈吵，被打了也没关系，就为了我那么一句恳求...”
　　程与梵扯着嘴角，笑的比哭都难看——
　　“太傻了...我真没见过这么傻的人。”
　　时也看着程与梵又哭又笑的样子，也慌了神——
　　“不说了...我们不说了...”
　　程与梵的眼泪顺着眼角簌簌落下，根本控制不住，时也和她在一起这么久，从没见她这样哭过。
　　她走过去，想要抱她，想要给她一点温暖，却被程与梵毫不留情的挡回来——
　　“你不用安慰，我有什么好安慰的？我又没有被爆出来视频，我也没有跳楼，更没有死..我还好好的做我的律师，我还要挣钱买大房子...所以你不用安慰我。”
　　尝过苦涩的滋味，才知道苦涩的样子。
　　如果程与梵有她自己说的这么不堪，那自己也不会喜欢她这么久。
　　“你不是这样的人，不要这样说自己。”
　　程与梵摇着头，没什么力气，事与愿违的事情太多了，命运总是要捉弄世人。
　　她想认命，不想在挣扎，抬起头，一点苦笑：“我是什么样儿的人？我自己都不知道。”
　　“你是个好人，事情不是这样的，阮宥嘉跟我说过了。”
　　时也企图把从掉在程与梵身上的碎片，捡起来重新拼凑“那是意外，你之所以这么在意，就是因为...你觉得是你造成的，可当时的情况换做任何一个律师，也会劝说坚持下去的，如果你真的是个人坏人，就不会在闻舸出事的时候，一直陪她，你也没有利用闻舸，闻舸的死是谁都没有想到的。”
　　时也的手抚上程与梵的脸，用自己的温度温暖她——
　　“我爱你，你也爱我，当初是你帮了我，这次让我来帮你，我喜欢了你那么多年不是白喜欢的，让我帮你走出来，我们一起好好生活，好吗？”
　　程与梵愣住，她看见时也目光里的坚强，一瞬间大厦将倾的风雨，被挡在了外面...
　　有一种垂死的心态，但又突然不舍得去死了...
　　程与梵把自己靠在时也怀里，汲取能让寒冬离境的温度——
　　“我不知道...我不知道...”
　　时也：“我陪着你，不要怕，一定可以的。”


第七十二章 
　　昨天折腾了一宿, 今天白天也没怎么好好休息，两个人的状态都很疲惫，时也怕程与梵情绪大起大落, 所以便有想让她早点休息的打算。
　　但时也不知道程与梵想不想睡，有时候疲惫不等于困倦, 而且程与梵的心思向来都很重，发生了这样的事情, 就算早早的上床躺下，她也不一定能睡着。
　　家里太安静了, 安静得连根针掉在地上都能听得一清二楚, 这种无形中空气挤压的感觉，让时也很难受，不管心理还是生理，都像被抽干氧气。
　　她看了眼程与梵，这人坐在沙发上, 身后垫着靠枕，没穿以前她们同款的吊带睡裙, 今天的她十分规矩，穿了件灰白格子的居家服，个子不矮，骨架却不大，只要不站起来，像这样坐靠着的时候，时也感觉自己一只手都能将她环过来。
　　“要不要看电影？”时也想弄点声音出来, 但又怕跟她说话她会烦“我找了两部老片子, 看评价都挺不错的。”
　　“随便。”
　　程与梵没什么情绪，似乎看也行..不看也行, 但因为时也提出来的缘故，那就看吧。
　　昏暗的客厅，灯光幽蓝。
　　天刚黑的时候，时也就已经把窗帘拉上了，这会儿全靠投屏给的一点亮，但这部电影似乎不怎么给力，或许是老片子的因素，所有整体的画面都偏暗，哪怕是白天的画面，光线也只有一点点，两个主人公，从外面进屋子，屋子里更黑。
　　时也坐在程与梵旁边，按照往常...她们现在就算没有拥抱，但也该依偎，可事实却是程与梵盯着投屏无动于衷。
　　她好像看的很认真，每一帧一秒都没有错过的样子。
　　这片子是部老港片，时也光看了评价都说好看，但并不知道电影具体是什么内容，全程广东话、英文、潮汕方言，各种夹杂混乱，每出现一个人物，都要说话，但说的话都都不相同，他们似乎不需要翻译器，就都能听懂不同人说的不同语言。
　　八九十年代的港片，总离不开□□、堂.口、老大、阿嫂还有杀手。
　　这部片子也一样，不能免俗。
　　片头一开始就是暗杀。
　　但也有不同，这部片子没有那么血腥，一上来没有喊打喊杀的，古惑仔满街乱砍的画面。
　　杀手手里拿着枪，但极少真的开.枪，枪似乎只是证明他杀手身份的工具，真正诛人心的是狡猾阴狠的计谋，毒辣狠厉的手段。
　　时也有些后悔，自己不该挑这个电影，基调太暗沉，太阴郁。
　　程与梵现在不需要考量，不需要思辨，她需要可缓解情绪压力的排解，即便是幼稚也不要紧。
　　时也在沙发上坐不住“换一个吧，这个好像没什么意思。”
　　程与梵：“随便。”
　　时也不敢再去翻什么老电影，经典的她也不要，找了一个搞笑综艺。
　　笑点密集，但是没人笑。
　　其实那部片子，程与梵以前看过，表面上是□□片，实际上是有关于宿命的讨论，那个杀手为了能活命，在各个堂口、老大中间斡旋，就这么一路过关斩将到了最后，他在码头看着停泊的船只，他以为自己可能活命了，以为自己的这把博弈赢了，然而就在抬头的一瞬，电线杆上的灯照在他脸上...
　　倏地一声枪响。
　　杀手被爆头。
　　子弹从右边的太阳穴穿过左边的太阳穴。
　　这是这个人第一次在灯光下露出正脸，他的脸上甚至还带着微笑。
　　程与梵认为这是这部电影的点睛之笔，自以为逃出命运，然而命运早就注定。
　　后劲儿太大了，大到有时候想起来那个杀手的笑，都叫人毛骨悚然。
　　程与梵不知道时也是怎么挑到这部电影，她在想...
　　这是不是也在变相的提醒自己....宿命。
　　程与梵的内心跟脸上的表情永远不能画等号，时也知道这平静无波的面容底下一定波涛汹涌，但是浪不掀起的那一刻，她也没办法深入探究。
　　她觉得程与梵还是给自己面子的，因为直到综艺放完，她才从沙发上站起来。
　　“你去哪儿？”时也急忙问了句。
　　“十一点了，休息吧。”程与梵回答道。
　　时也跟着程与梵，怕浴室锁门的事情再发生，所幸程与梵再没锁过门。
　　床还是那张床，人也还是那个人。
　　但是这种沉默的感觉...却好像什么都变了。
　　时也扯着被子，转身面向程与梵。
　　程与梵抬起一只手臂搭在脸上，半条胳膊遮住本该露出的表情。
　　时也猜不出她在想什么，但能感觉到...她一定是皱着眉的。
　　“困不困？要不要我给捏一捏？”时也说。
　　程与梵闭着眼，没直接说话，而是僵了一会儿才开口——
　　“你不累吗？”
　　她的嗓音有些硬，没有生气..没有愤怒..，但也没有温度。
　　时也拢着被子，往程与梵的身边挪了挪，赤着的胳膊和她的居家服贴在一起，质地绵软的居家服，让时也稍稍有一丝放松，纯棉的布料，柔软的触感，和这人的心一样。
　　“我想抱抱你，可以吗？”
　　程与梵没有拒绝。
　　人像个木偶，但心还是心疼她的。
　　抱着时也的动作，几乎是本能反应，就这么把她揽进怀里，时也的脸埋进程与梵的颈窝，她又想哭了，眼睛又湿润起来，程与梵身上的味道太好闻了，哪怕就这么抱着一辈子，自己也闻不够。
　　程与梵察觉到颈窝的湿润，她知道怀里的人又哭了...
　　手掌在时也的后背抚了抚——
　　嗓子略微低哑“是我惹哭的你吗？”
　　时也摇头，但眼泪却不受控的拼命往外流，其实她只有一点点想哭，可眼泪这东西就像坏了的水龙头，一旦打开...就怎么关都关不上。
　　程与梵叹口气，无奈中掺杂苦涩，她用力抱紧她，低头吻在她的发顶“睡吧。”
　　她把真正想说的话留在心底——
　　哭吧，至少你能哭出来。
　　时也是真的累了，又或者爱人的怀抱总能给予安全，所以在程与梵说完那句睡吧之后，她真的就睡了过去。
　　黑暗里，有个寂寥的身影，蹑手蹑脚从卧室出来，轻轻关上门，独自走向阳台。
　　有风，树在晃。
　　程与梵思绪清明，丝毫没有睡意。
　　她看向旁边的角落，眼底蓄满泪水，不由自主地抖动肩膀，单薄的骨架像被风一遍又一遍的吹散，凌乱的如同瓷器崩裂，那些沉积在阴暗里...自以为封闭的往事，全都山崩地裂的袭来...
　　或恐怖、或惊惧、或晕厥...
　　程与梵蜷缩在地，泪流满面....
　　“我可以忏悔吗？”
　　“是不是...忏悔，也不能赎我的罪...”
　　/
　　悲伤的故事已经发生，可生活不可能因为悲伤止步。
　　时也的戏要拍，通告要赶，这几天文尧尧一直在催她，说剧组那边不能再等了。
　　“你要忙就去忙吧，我这里不用担心。”程与梵一边洗漱一边自然地说道。
　　时也陪了她一个星期。
　　程与梵除了第一天情绪波动的比较大之外，其余时间几乎没什么波动，但在时也看来，她觉得这也不是什么好情况，毕竟一个人...怎么可能没有情绪波动，而且还是在发生了这么大事的情况下。
　　说实话，时也宁愿程与梵大哭大闹，也好过这样克制冷静。
　　“不要紧，我后面的档期排的不是很多，到时候我把那些镜头补拍一下就可以了。”
　　程与梵捞过自己的那件白衬衫穿上，袖口严丝合缝，随意拢了下头发，便用黑头绳在脑后扎了个低马尾，气质干净利落，职业女性的氛围被一件白衬衣瞬间拉满。
　　她停下翻领子的动作，抬头朝时也看去，语气稍有轻松地问道：“别告诉我你是后期想抠绿布？”
　　时也没说话，很明显被程与梵猜中了。
　　程与梵继续低头翻领子，边翻边走到这人跟前“你是打算等这部戏上映后，被骂出圈吗？我知道现在娱乐圈有句行话，叫黑红也是红。”
　　时也没忍住，在她肩上拍了下“我没说。”
　　说完，又补了句：“你才黑红呢。”
　　然后伸手帮她系衬衣扣子。
　　“最上面一个要扣吗？”
　　“扣吧。”
　　程与梵仰起脖颈，等时也系好扣子，才又低下来，握住她的手，轻轻地晃了晃——
　　“我真的不要紧，我好很多了，你觉得这一个星期我有什么问题吗？”
　　“...”
　　“去工作吧，我说真的，一个人能有一份自己的事业，尤其对于女性，能在某个行业里崭露头角，更是件不容易的事儿，你走到今天这个地步，绝对不是靠别人骂两句，就能黑红起来的，我知道你有你自己的努力。”
　　程与梵没有夸大，她的性格不能让她夸大事实，职业本能也不能让她说出不符合科学逻辑的言论，她现在所说的，都是和时也在一起这么长时间，自己亲眼所见的。
　　早八点空腹健身，一日三餐吃的东西都不如一个幼儿园小孩一顿饭的量大，开水冲干蔬菜对她来说就是最好的美食，黑咖啡几乎不离手，因为有抑制食欲的作用，就算某天开戒，也要用三个小时的超强运动作为交换代价。
　　洗脸洗澡有一套系统流程，不单单是水乳那么简单的往脸上抹，程与梵算过...光早上洗个脸，她都要四十分钟。
　　健身是健身，塑形是塑形。
　　光瘦是没用的，还要保持体态优美，也就是要求那些所谓的线条流畅，肌肉分布匀称，走起路来身姿挺拔，头不能抬得抬高，肩不能耸的太大，两臂之间的摇摆不能随意，就连一步路迈出有多少距离，都是经过提前训练的。
　　或许有些人会说，都是金钱作祟，但真的把自己放进来，就会发现...金钱不代表汗水，有些东西也不是金钱能代替的，常年累月的做一件事情，如果没有超强的毅力，是根本不可能的，毅力也不能光是毅力，还需要很强的韧性。
　　时也凝着眉，表情认真，她明白程与梵话里的意思，但是她也有自己的想法——
　　“如果非要在工作跟你之前选一个，我选你。”
　　程与梵低头看着翻好的领子，默声两秒，随即道——
　　“是吗？那太可惜了...”
　　“可惜什么？”
　　“我会选工作。”
　　程与梵没犹豫，脱口而出。
　　她松开时也的手，转身拿过挂在衣架上的西装外套——“我认为每个人都是一个独立的个体，谁都不该过度依附于谁，不管是经济还是心理，你为了我不去工作，放弃事业，只是自己的自我感动的行为，我不会觉得有什么感激，相反我还会觉得这是一种包袱，说直白点..你在给我变相的压力。”
　　时也没懂，为她好怎么就变成压力了。
　　她站在原地，怔怔的看着程与梵，漂亮的眼睛里掩饰不住的无措茫然。
　　在一起这么久，忽然之间...似乎就不了解了。
　　程与梵知道时也是对她好，她能感受到来自这人的关切，浓浓的黑眼圈，就是最好的证明。
　　“时也...”
　　“嗯？”
　　“我真的没事，你去忙你的就好，不要守着我，我们就像以前那样相处，好吗？”
　　时也或许都不敢保证自己一定了解程与梵，但程与梵却一定能了解自己，她聪明睿智，看事情客观冷静，无论旁人如何雄辩，她也能始终坚定自己的原则。
　　程与梵太知道怎么样让时也妥协了，只要她说出自己的想法，态度稍稍柔和一些，时也就一定会同意。
　　时也从来都不忍心为难她。
　　果然，这一招奏效了。
　　程与梵趁热打铁，拿过时也的手机，给文尧尧发了个微信，让她现在来接人。
　　文尧尧回复的很快，有没有半秒？
　　程与梵笑了笑：“你看，她肯定等的很急。”
　　时也看着程与梵发过去的微信，目光又挪到这人的脸上——
　　“你真的能上班了吗？我可以答应你去工作，但前提是你不能对我有所隐瞒，否则我真的会生气。”
　　程与梵冲她笑了下，笑容转瞬即逝“我可以，不骗你。”
　　说完，程与梵又放下刚刚拿起的西装——
　　“我陪你等文尧尧来，等她来了，我再走。”
　　时也点点头，并没再说什么。
　　半个小时后，文尧尧接走了时也。
　　临走前时也抱了抱程与梵，跟她说别关机，自己要随时查岗。
　　程与梵答应她了。
　　...
　　车上，时也忧心忡忡，就连文尧尧都看出她的情绪不对，想了想应该是被自己催的，于是主动开口——
　　“姐，那个我....”
　　“别瞎想，也别瞎道歉，我是昨天没睡好，和你催不催我没关系，而且也不是你催的我，剧组那边这一个星期，恐怕也快把你逼疯了吧？说起来...我得谢谢你帮我顶了。”
　　文尧尧眨了眨眼“说什么谢啊，这不都是我应该做的嘛。”
　　...
　　到了剧组，时也趁着空闲的档口，给阮宥嘉打了个电话，她还是有些不放心，尤其是那人越说自己没事，自己就越心慌。
　　阮宥嘉听时也说了说情况——
　　“你别担心，她估计是一时间没办法接受，之前好不容易建立的心理防线，又被这么难堪的打破，她消化也得有一阵儿。”
　　时也扶着额：“听你这样说，我放心多了。”
　　阮宥嘉笑了笑：“说真的，你都不知道那天我多怕你误会。”
　　时也：“怎么会，我还得谢谢你把她送去医院，还给我打了电话。”
　　阮宥嘉靠在椅子上，目光有些感慨：“时也，你给她一些时间，多包容一些她，心理上的病很难好，复发的几率也很大，她不给你打电话，是她不知道应该怎么和你讲这件事，她虽然看上去很坚强，但其实是个内心脆弱敏感的人，她太能发现身边人的情绪变化了，这样的人很温暖，但同时也很内耗，所以闻舸的事情发生后，她把一切罪责都揽在自己头上，那件事在南港闹得很大，几乎满城风雨，闻舸的家人，把所有矛头攻击都对准了程与梵，程与梵甚至给闻舸的父母下跪了...”
　　“什么？！”时也不可思议“他们凭什么！程与梵只是一个律师！”
　　“很难想象吧，如果我没有亲眼所见，我也很难想象，一个那么骄傲的人，一个可以和天之骄子匹配的人，被人用最恶毒的语言谩骂诅咒，被人摁着脊梁强行接受，那段时间她承受了很多不该她承受的东西，其实她已经很坚强了，如果换做是我...或许早就受不了了...”
　　阮宥嘉叹口气继续说——
　　“她没有放弃过，她一直在自救，从南港到海城，哪怕跟家里断了联系，一切从零开始，她没有想过退缩，我本来以为...她变成之前那样已经算是很不错了，虽然冷漠，但最起码能像个正常人生活，直到她遇见你，和你在一起...”
　　时也听见阮宥嘉在手机的那一端笑了——
　　阮宥嘉说：“她和你在一起后真的不一样了，整个人都不一样了，好像被放到蜜罐子里沁了一遍，浑身上下都是我有对象的恋爱酸臭，也是从那时候起，我发觉以前得过且过的人，忽然有了干劲儿，说幼稚一点...走在路上向日葵都跟她招手，就这么感觉...时也，真的...人这一辈子很难找到一个能让自己充满干劲儿的另一半，大部分人都是糊里糊涂的过去了，我听程与梵说过你们中间失联了十年，十年...可不是一天两天，这期间你们有可能见过成千上万的人也说不定...”
　　阮宥嘉顿了顿，又开口：“我想起来一个特别符合你俩的比喻，跨过千万人群，只为与你相遇。”
　　时也被阮宥嘉说的脸红，竟不好意思起来。
　　“矫情是吧？”
　　“还好。”
　　“日子有时候就该矫情着过，跟恋人都不矫情，还能跟谁矫情。”
　　说到最后，言归正传，话题还是转到程与梵身上。
　　阮宥嘉和时也说：“你去忙你的，我会帮你看好她的，少一根头发丝，你唯我是问。”
　　她能帮忙，时也已经很感激，哪还能这么没良心——
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“那么难的时候陪着她。”
　　阮宥嘉嗐了声——
　　“朋友嘛，谢什么。”
　　/
　　律所里。
　　那天的事情似乎烟消云散，没有提，也没有问，就连陈燃也好像失忆一样。
　　但大家越这样，越让程与梵不舒服。
　　那种揣着明白装糊涂样子，不要太明显。
　　“老大，咖啡！”陈燃推门进来。
　　程与梵淡淡的嗯了声，再没有别的话。
　　陈燃也不知道该说什么，把咖啡放到桌上，临出门又问了句“中午有没有想吃的？楼下又开了间东南亚餐厅，跟那个娘惹菜打擂台，咱们要不要去尝尝？”
　　“中午再说吧。”
　　“好。”
　　离开办公室后，陈燃抿了抿嘴角，她觉得自己老大似乎又回到刚来律所时候的样子了，冷冰冰的。
　　工作照旧，程与梵也照旧，大家没有没事，她自己也没事。
　　只是头会有点疼，可能是因为睡眠不好，这一个星期...她几乎没有阖眼的时候，一天下来最多两三个小时候，程与梵也不知道自己是怎么挺过来的，又不能吵时也，又不想留在卧室。
　　拥抱没有用，恋人的气息也没有用。
　　吃了两颗布洛芬，程与梵任由头疼发作，反正也不会疼死。
　　程与梵站起身，走到窗前，目光深邃的望向落地窗外，蓝天白云竟让她头晕目眩...
　　忽然间，她的头比刚刚又疼了很多....
　　...有三十层吗？
　　好像没有。
　　可也已经很高了...为什么真的敢跳？
　　也许，对于有些事情来说，死不可怕，活着才可怕。
　　律所外，一辆豪车停下。
　　从车上下来一个戴着墨镜的女人，虽然挡住了眼睛，但眼睛以外的地方还是能看得出，她是一个很漂亮的女人。
　　白皙紧致的皮肤，玲珑有型的曲线，身后还跟着两个黑衣西装男，应该是保镖。
　　看样子...这不仅是个漂亮女人，更是个有钱女人。
　　前台秘书点头微笑——
　　“您好女士，请问您有预约吗？”
　　女人摘掉墨镜，随意的用手一勾，保镖便上前双手接过——
　　一双丹凤眼微微挑起——
　　“我叫丛玫。”


第七十三章 
　　阔别许久的同学, 在海城又遇见也是程与梵意料之外的，她们都是法学专业，一个班大部分人家里都有公司, 从小到大名校一条龙服务，毕业后要么继承家业, 要么继续深造，其余剩下的也基本都能进一个相当不错的律师行工作。
　　丛玫和程与梵那时一个宿舍, 关系虽然比不过阮宥嘉，但也还算不错。
　　如今老同学相遇, 自然是要叙叙旧。
　　“你还老样子没变。”丛玫腕间戴着一支玉镯, 色泽玲珑剔透。
　　程与梵客套礼貌“你也是。”
　　丛玫忽然仰头笑开“别恭维我了，我早就不是当初的样子了。”略有自嘲的摇摇头“我现在就是一个丧偶的女人，和你是真的比不了。”
　　说完，目光不错的打量着眼前的老同学，褪去学生时代的稚嫩, 以往青涩的眼神早就不复存在，剩的只有成熟女人的风韵。
　　丛玫不着急谈论自己的事情, 反倒问起程与梵：“你还没结婚吗？”
　　“没有。”程与梵觉得这不算说谎，自己的确是没结婚。
　　她不想和她讨论过多私人问题，不等丛玫继续发问，程与梵便将话头接了过来——
　　“你老公去世多久了？”
　　丛玫大概也看出程与梵的意思，也没有再揪着是否婚嫁的问题说。
　　从包里寻出之烟，衔在嘴里“可以吗？”
　　程与梵点点头，伸手递来的玻璃烟缸也同样满是烟蒂。
　　吞云吐雾间, 丛玫和她娓娓道出自己的事情——
　　“毕业之后, 家里安排了相亲，其实我很不想结婚, 毕竟当年我才二十三，我觉得人生还是可以有很多种可能的，我不想走我妈、我姐姐、我姑姑她们的老路，而且就算要走，我也想最起码三十岁以后，为此我还专门跑去了国外，可到底胳膊拗不过大腿，我再逃始终还是得回来。”
　　“后来我就结婚了，老公对我还行，主要是他们家的事业对我们家有帮助，这种家族式的商业联姻，最终得利的都是家里，当事人的感受是其次，再加上他又是独子，所以我父母就更满意，结婚没多久我就被催着怀孕，我本来想..嫁都嫁了，就这么过也不是不行...”
　　丛玫烟抽的很快也很凶，几句话的工夫，一支就没了，掐掉的同时，又点了支续上——
　　“也不知道是不是天意，孩子还没怀上，他人就死了，死就死了，我倒是也无所谓，只要我把我该拿的拿到就行，可现在他爸爸那边突然又冒出来了一个儿子，事情就变得有些难搞。”
　　程与梵明白了——
　　“私生子？”
　　丛玫笑笑，嗯了一声“其实这个儿子，一直就存在，我老公还没死的时候，他就跟我说过他还有个弟弟，本来就是私生子，分一点钱就行，可现在名正言顺的长子死了，我那个老公公怎么可能把东西留给我一个外人，所以就把主意打在了这个上面，结婚后我也不是全职主妇，品牌是我和我丈夫共同创立投资的，现在他们想占为己有，我不可能同意的。”
　　“法人，股权这些，有没有问题？”程与梵问道。
　　丛玫说：“没有，我现在只需要一个律师，不瞒你说，这段时间，我见过很多律师，但是没人愿意接，我也是无意中知道你在海城，所以...就过来找你了，老同学。”
　　这不是什么难打的案子，唯独可能麻烦的点的就是时间，丛玫表示自己可以等，也等的起，只要能把东西拿回来，即便一年半载也不要紧。
　　程与梵和她签署委托书，随即与她握手——
　　“其实，就算你不说老同学，我也会接的。”
　　丛玫笑的更加快怀“我就说你没变吧。”
　　程与梵想松开握着的手，却被丛玫握紧。
　　丛玫看着她，眼底闪过一丝晶亮，似乎还带着某种兴奋——
　　“你什么时候有空？我们吃顿饭。”
　　程与梵没什么表情，语气淡淡的“不知道，不过最近应该都不行，比较忙。”
　　丛玫一副早料到的模样，慢慢松开手“你还是和以前一样，每次拒绝我都这么干脆利落。”
　　人走后，程与梵默声不语，独自靠坐在沙发椅上。
　　手机连震了七八下，她垂着的目光随意瞟去。
　　有阮宥嘉的，也有时也的。
　　程与梵的脸瞬间冷下来，周遭空气都仿佛降了十度。
　　谁的消息她都没回，任由手机在桌上震着，直到时也给她把电话打过来，不得已她才接了。
　　电话一通，时也的声音便传过来——
　　“怎么没回微信。”
　　“在忙。”
　　时也哑然，她听得出程与梵语气不好，刚想解释什么，就听这人又是一声冷漠——
　　“要开会，不说了。”
　　一分钟不到，电话就被挂断。
　　时也甚至连声再见都没有说出口，她握着手机，心烦意乱，手里的剧本也没精力去看，嘈杂的环境里，她只有一个想法，这个破剧究竟什么时候才能拍完！
　　...
　　这边时也的电话刚挂断，那边阮宥嘉的电话紧跟着过来。
　　程与梵强忍着，但是又糟糕透顶，她憋着一口气，把电话接起来——
　　“你们是不是都以为我神经了？所以接二连三打电话？我很好！我没事！”
　　手机那头儿的阮宥嘉一怔，但也没生气，只是轻声说道：“时也已经给你打过电话了吗？”
　　阮宥嘉是当初陪着她走过来的人，对程与梵现在这样的症状很了解，所以这也是程与梵为什么能跟阮宥嘉直言不讳，而不能跟时也道明真心的原因。
　　像团棉花包，砸上去得不到任何反馈，程与梵刚刚的愤怒，被阮宥嘉照单全收。
　　此刻的她满满顿挫“打了，但是我真的没事。”
　　阮宥嘉知道她现在冷静了，于是说：“我打电话给你，不是要问你有没有事，也不是要看着你，而是想要告诉你，你这状态时也关心你很正常，就像我当初关心你一样，你有什么受不了都可以说出来，不管跟我还是时也，千万不要自己憋着。”
　　程与梵：“好，我知道了。”
　　两通电话结束，一直到下午，手机都没有再响过。
　　程与梵去洗手间，不知道为什么，平常几步路的工夫，今天却走了好像很长时间，一条直线走廊，愣是有种迷宫的感觉。
　　卫生间里没有人，程与梵低头洗手，耳边回荡着水流声。
　　视线一瞥，角落里似乎有人。
　　程与梵回头看了眼，似乎又没有人。
　　她继续低头洗手，忽然间一抬头，闻舸的脸出现在镜子里。
　　程与梵吓一惊，两只脚不听使唤的打软，踉跄着往后退，恰好此时，卫生间的门被推开，陈燃进来了。
　　“老大，你怎么了？”
　　程与梵呼吸急促，手指向镜子，陈燃不解——“什么？”
　　镜子里什么都没有，只有程与梵跟陈燃的脸。
　　程与梵满头大汗，在惊恐中慢慢站直身子，她拂开陈燃的手，摇头“没什么。”
　　陈燃看着她：“要是身体不舒服的话....”
　　“我没有不舒服。”
　　丢下这句，程与梵拂袖而去。
　　/
　　丛玫的财产官司进行的很顺利，就像她自己说的，当初在和丈夫创办这个品牌的时候，她就留了一手，没有对丈夫的话言听计从，该自己攥在手里的份额跟权利，一点都不松口，所以即便对方难缠，官司也不会有多难打。
　　这天，丛玫又给程与梵打去了电话，说是想请她吃饭，算是感谢。
　　程与梵想拒绝，但一出律所就听见有车在门前打喇叭，定睛望去正是丛玫，她换了辆车，之前的那两个高高壮壮的保镖也不在了，丛玫的头探出车窗，与她扬手打招呼。
　　人都到门口了，再拒绝就有些说不过去，程与梵无奈之下，朝她点了点头。
　　两人约在一间西餐厅。
　　幽暗的灯光，精致的装潢。
　　程与梵和丛玫面对面坐着，太久没见了...似乎有些拘谨。
　　但丛玫却没有生疏，同她谈笑风生，说着大学里的那些事——
　　“我记得你那时候很喜欢唱歌，不过你总和阮宥嘉在一起，我每次都约不上你，但其实...我后来又偷偷去看你，我到现在都觉得，你在台上的样子，很迷人。”
　　丛玫言语里有一丝挑逗，程与梵听出来了，但是并不想回应，而且她从不觉得自己和丛玫有多熟络，哪怕大学的时候，她也只是觉得丛玫是自己的舍友，并没有其他。
　　丛玫酒量不错，期间一直举杯“老同学，咱们喝一个。”
　　程与梵左手边摆着红酒，但她没动，说道：“我开车了。”
　　丛玫不以为意“我也开车了，可以叫代驾。”说完又补了句“不是这么不给面子吧，说不定咱们以后还有机会合作呢。”
　　程与梵不想和她纠缠，打算喝了这一杯就找个借口走，刚拿起酒杯，余光里的视线忽然闪动了下，黑色的水晶玻璃，印出一张脸——
　　暗红的灯光，昏沉照在上面，那张脸呈现出一种扭曲怪异的表情，直勾勾的盯着程与梵。
　　诡异，血腥，龇着牙嘴，化作妖兽。
　　程与梵一惊，手里的红酒泼出来，洒在地上，白色的地板瞬间沁瞒赤红...
　　浓稠暗臭，变作血水。
　　扭曲的脸顿时跳到血水里，高度硫酸腐蚀的糟烂，那张脸恐怖至极。
　　程与梵胸腔堵住，呼吸不畅，惊厥的症状随之而来，脸部肌肉不受控的开始抽出，浑身的毛孔都像要爆炸开来，那张脸似乎从地上钻进她的身体里，附着在每一个细胞中。
　　丛玫发现她的异样“你怎么了？”
　　程与梵没有回答，胃中不停作呕。她的眼睛在餐厅里四处梭巡。
　　丛玫问她：“你找什么？”
　　程与梵脸色惨白：“水....水！”
　　丛玫招来服务生，程与梵把一整杯的冰水都喝完了。
　　杯子放回去的时候，因为手劲儿太大而折断。
　　丛玫被她吓到：“你脸色怎么这么难看？”
　　程与梵一个字都不想多说，狼狈的跑出餐厅，快速钻回车里，她想走，可两只手颤抖不停，拳头攥紧又松开，松开又攥紧，但就是控制不住抖动。
　　“啊！！”大叫一声！
　　拳头砸在方向盘上，豆大的汗珠，雨一样渗出来，程与梵努力克制呼吸，在颤抖的间隙里，叫了代驾。
　　...
　　一路上，程与梵没有说过一句话。
　　直到车开至目的地。
　　代驾提醒她：“您好，崇明路到了。”
　　程与梵没动，目光扫过车窗外，海浪击打着礁石。
　　“掉头。”
　　“不好意思，我们这是手机接单。”
　　“我加钱。”
　　“不是加钱的事儿...”
　　“双倍。”
　　代驾不再拒绝，按照程与梵说的新地址，将车又开了过去。
　　到程与梵自己的家。
　　她点了支烟，抽完后，吃了医生给她开的安眠药。
　　第二天，正常上班。
　　律所很忙，手里一直有案子分过来，一堆名誉侵权的官司，照以往这样的案子交给下面人练手就可以，反正都是同公司、同类型，起诉立案开庭，她最多除了策略就行。
　　但程与梵没有，她偏要亲力亲为。
　　光一个中午，小组气氛就压抑的要人命。
　　他们小组私下有几个关系好的，在群里@陈燃——
　　「程律今天这是怎么了？」
　　「何止今天，你不觉得，她这段时间都是这样吗？」
　　「该不是...」
　　没等大家讨论出所以然，陈燃出现——
　　「闲的是不是？别瞎说八道！」
　　...
　　陈燃在群里这样说，但是心里也在担心，自从那天庆功宴里程与梵被那个大肚子女人掌掴之后，她的情绪就有点不太对了。
　　忽然，想起来程与梵中午好像还没吃饭呢。
　　陈燃立刻动身。
　　办公室没人，陈燃四处张望，走到楼梯间，她看见程与梵在里面。
　　刚想打招呼，却又发现不对——
　　程与梵两眼空洞无神，直愣愣的望着台阶上面，陈燃以为上面有人，歪头瞟了眼，没有人啊，所以...她在看什么？
　　画面有些魔怔，程与梵也魔怔，像是有人在她身上拉了条绳子，领着她往楼上走。
　　“老大...老大...”
　　程与梵没有理会，依然朝楼上走去。
　　陈燃心里激起一股异样的感觉，随即也跟了过去。
　　程与梵走到天台，周围巨大的水箱，发出轰轰的耳鸣声。
　　陈燃眼看程与梵往边缘走去，急忙加快步子——
　　“老大！”
　　她的手拍在程与梵的肩上。
　　程与梵一愣，情绪稍纵即逝。
　　陈燃有些不解：“老大，你到这儿来干什么？”
　　程与梵从兜里摸出烟盒“我抽支烟。”
　　楼下有吸烟室，有什么必要非来天台？陈燃觉得不像。
　　她当下没有多说，但却一直等着程与梵，直到她抽完烟，回到办公室，陈燃才没再跟着。
　　陈燃拧着眉，脸色沉重，她真的觉得不对...
　　于是，去到孙旭东的办公室，敲响了门——
　　“孙总。”
　　...
　　孙旭东来的时候，程与梵还在整理文件。
　　“看你这脸色熬夜了？”
　　见程与梵没吭声，又说：“知道你着急升高伙..买大房子，但也不用这么卖力啊。”
　　以前程与梵会打趣回来，可这次却沉默以对。
　　孙旭东摁住程与梵手里的文件，正色道：“休假吧，身体是个革命的本钱，不舒服的话，就去医院看看，调理调理也好。”
　　话音未落，程与梵忽然捞过椅背上搭着的外套——
　　“休假是吧？行，看病是吧？行。”
　　——
　　另一边，时也从剧组赶回来，她把自己的戏份集中拍完好不容易挤出了时间，想赶回来好好陪陪程与梵。
　　“我回来了...”
　　舟车劳顿的疲惫，似乎在到家可以见到这人的一瞬，消失无踪。
　　时也把灯打开，唤了声程与梵的名字，轻盈的步履，嘴角上扬的声音，每一个表情都在期待，然后却落了空。
　　程与梵不在家。
　　每个房间都是空荡荡的，除了猫粮碗是满的，一切的样子都是自己走之前的模样，时也的手在茶几上摸了下，一层薄灰。
　　时也满心欢喜的期待落空，她慌心不已，忽然想到什么，跑去卧室拉开衣柜门——
　　所幸程与梵的衣服还在里面，心里这才松了口气，衣服还在，人就还在，没回来的话，应该是在她自己家。
　　当下，没再耽搁，时也急忙开车过去。
　　拿出手机给程与梵打电话，意料之内的没人接。
　　这边，程与梵已经吃过药躺下了，卧室床上，蜷缩成一团，手机响的时候，她没有起身的欲望，但好像多了某种功能，可以把周遭不想要的声音全忽略掉。
　　黑着灯，时也打着手机光，踱步进去。
　　她看见程与梵在床上，熟悉的人，熟悉的气味，让时也忍不住想要靠近。
　　走过去，拉过被子，时也贴着程与梵躺下。
　　药效的劲儿不知是过了，还是压根就没反应，时也一进屋，程与梵就听见了。
　　在她贴过来的时候，程与梵选择了后退。
　　“时也，我很累了。”
　　时也一愣“我只是想抱抱你。”
　　程与梵不接这一茬，裹着被子往床边挪去——
　　“睡吧。”


第七十四章 
　　奇形怪状的一群不知道是人还是兽, 高呼振臂的追来，容不得程与梵分辨清楚，她只能赶紧奔逃, 然而无论她怎么逃，都是死胡同, 眼看那群鬼怪越离越近，程与梵的呼吸也愈加急促, 她尖叫着，使出最大的力气, 朝死胡同冲过去, 想要撞开那道堵着生路的墙...
　　就在自己快要撞上那堵墙时，清润的声音在耳边想起，叫着自己的名字——
　　“程与梵，程与梵...”
　　在惊恐中，程与梵醒来。
　　一睁眼, 微凉的手掌贴在额间，是时也。
　　“做噩梦了吗？”
　　时也的手抚在程与梵额间, 汗从她的头皮里渗出，眼白部分充斥血丝，程与梵一点都不像刚刚睡醒的样子，她像个疲惫奔波的行者，惨白的脸，浑噩的神态，像是几天几天都没有好好睡过觉。
　　程与梵滚动着喉咙, 一阵一阵吞咽, 额间微凉的手掌，勉强将噩梦中的恐怖驱散了些, 但也只是仅仅。
　　“梦见什么了？”时也问她。
　　“忘了。”
　　程与梵拉下额头上搭着的手，扯过被子，再度转过身去。
　　时也的手扑空，落在枕头上，看着这人的后背，以及她们之间的距离。
　　无力，心酸，焦灼....
　　各种情绪体会，似乎在这一刻全轮转了遍。
　　时也把被子给程与梵拉好：“还早，再睡会儿。”
　　程与梵也没有转过身“嗯。”
　　...
　　早上，时也先起来，她看了眼时间才刚九点，想让这人再睡会儿，便蹑手蹑脚的起来。
　　卧室的门刚关上，程与梵眼睛就睁开了。
　　昨晚的噩梦过后，她没再睡着，太阳穴像针扎一样疼，脑子又沉又重，她在想昨天的梦，那群奇形怪状振臂高呼的到底是什么东西，真的很奇怪，以往的梦做完就忘，唯独昨晚的梦记得尤其清楚。
　　已经很多天了...
　　程与梵维持这样的症状已经很多天了。
　　前段时间她还想起来，可今天她连起来的欲望都没有，孙旭东又给自己放了假，放假的原因，虽然孙旭东没有说破，但他们彼此都心知肚明。
　　自己在南港出的事，孙旭东一直都知情，他是个很聪明的人，无论工作还是为人处世，以他的水平，不可能猜不到那天庆功宴上大着肚子的女人是谁。
　　程与梵闭了闭眼又睁开...
　　此刻的她觉得自己像个被扒光衣服的人，赤身裸体的站在镜子面前，没有秘密，没有隐私...谁都能将她一眼看透。
　　程与梵的头疼的厉害，她不知道该怎么和时也说，自己被休假了。
　　是的，是被休假。
　　时也会怎么想自己？会怎么看自己？
　　程与梵不由自主的攥紧拳头，不该这样的，从头到尾自己都不是受到伤害的人，就像闻舸表姐说的那样，自己做了帮凶，却依然可以好好地当律师，闻舸呢？十八岁的年纪就这么死了，她的父母、她的家人..为了这件事，受到那么多的伤害，人家都还没有怎么样，自己却在这里无病呻吟。
　　是愧疚...
　　是惩罚...
　　程与梵想不到别的，是老天看不下去，要来惩罚自己这个帮凶。
　　时也解下腰间的围裙，从厨房出来。
　　卧室门柄发出转动的声音，程与梵立马又闭上眼睛。
　　很轻的脚步声，从门口进来，绕过床尾。
　　程与梵想装睡的，但是手机响了，是阮宥嘉打来的。
　　时也以为她没醒，便想替她去接，却不想刚还闭着眼的人，忽然醒来，快一步的捞过手机，放在耳边接起。
　　手机那头儿的阮宥嘉也是一愣，她没想到程与梵会接，一般情况下，这人在这种时候，第一个电话都不会接的。
　　程与梵的耳朵抵在听筒上“有事吗？”
　　阮宥嘉听出她喉咙里的沙哑“感冒了？还是刚睡醒？”
　　程与梵：“刚睡醒。”
　　阮宥嘉说：“我妈做了蟹酱，腌了些梅子，你在哪里，我给你闪送过去。”
　　程与梵：“我自己家。”
　　电话挂了以后，程与梵把手机塞进枕头底下，又恢复沉默状态。
　　时也心往下坠了坠，就这么一分钟不到的时间，她竟然有种自己是外人的感觉，无论情感还是生活，自己似乎被程与梵都分割出去了。
　　她是有点难过，但没有生气，耐着性子问她：“阮宥嘉要来吗？”
　　“没有。”程与梵想解释，但又觉得没必要解释，无非蟹酱跟腌梅子，有什么好解释的。
　　时也的情绪往下降，可她还是保持微笑“我做了饭，你要不要起来吃？”
　　“不用了，我不饿。”
　　“吃一点吧，吃一点胃里舒服。”
　　“我很困。”
　　一句话把时也堵死，抿了抿嘴唇“行，那你睡吧，饿了你就起来吃。”
　　程与梵没说话，又闭上眼睛，好像真的在睡觉一样。
　　时也就站在旁边看着她，直到放在客厅的手机响了，程与梵也没有睁开眼看一下。
　　是文尧尧打来的。
　　“怎么了？”时也的状态不好，说话声音有气无力。
　　文尧尧说今天还有个通告要赶，问她：“什么时候过去接你？”
　　时也点开行程表，粗粗浏览一遍“必须去吗？”
　　文尧尧说：“这次是全剧组人员集体宣传，必须去。”
　　时也扭头看了眼卧室“一个小时后，你来接我吧。”
　　电话挂断，时也给文尧尧发了个定位，之后便抱着胳膊在客厅发怔，应该没事吧，自己下午就回来了。
　　时也走到卧室，程与梵依旧保持刚刚的姿势没有变，时也不知道她睡了没有，便走过去看她。
　　程与梵装睡本事天下一流，就连气息都演绎的惟妙惟肖，时也看了她一会儿，竟也分辨不出她是醒还是睡。
　　时也无声地叹口气，又原路折出。
　　程与梵的耳朵，从来没有像现在这样灵敏，她听着时也那几不可闻的脚步声，走出卧室，走出客厅，听着大门打开的声音，最后又嘭的一声关上。
　　她去哪了？
　　她走了吗？
　　她也受不了自己了吗？
　　程与梵胡思乱想，前一秒的念头，后一秒又被推翻——
　　或许只是下楼倒垃圾，一会儿就回来了。
　　十分钟、二十分钟、一个小时....
　　门都没有再响起。
　　程与梵眼睛泛潮——
　　她走了。
　　她终于也还是受不了自己了。
　　...
　　文尧尧接上时也。
　　时也靠在椅背上假寐，过了会儿，她文尧尧说——
　　“往后的通告，都帮我推了吧。”
　　文尧尧回过头，有些诧异：“推了？都推了？”
　　时也嗯了一声，疲态骤显。
　　文尧尧有些不解，虽然时也不喜欢娱乐圈的工作，但也是敬业的，她还从来没有提过这样的要求——
　　“为什么啊？”
　　时也没办法和文尧尧解释，也不知道该怎么解释，因为就连她自己对现在的情况也不知道该怎么办，程与梵什么都不愿意说，也不愿意沟通，但时也知道...越是这样，自己就越不能离开她。
　　是人都会遇到难关，就像当初的自己，如果不是程与梵，也许当初她也就跳海了，哪还会有今天。
　　时也坚信一点，既然活下来，那就要好好活。
　　不仅自己要好好活，还要跟程与梵一起好好活。
　　“没有为什么，都推了。”
　　...
　　一直到下午，华灯初上。
　　时也才结束通告，赶回家来。
　　进门看见灯是黑的，时也预感就不好，果然...灯一打开，早上做的饭，还在餐桌上放着，都已经凉透心了。
　　时也眉心微拢，径直走向卧室。
　　程与梵还在床上躺着。
　　时也纳罕，一整天她都没起来吗？
　　程与梵躺了一天，但是睡不着，眼睛一闭闻舸的脸就出现。
　　“起来吃一点东西好不好？”时也心烦意乱，可也还是好声好气“你这样身体扛不住。”
　　程与梵不说话。
　　时也就一直问，她就不信，程与梵能一直这样装聋作哑。
　　“算我求你行吗？你就起来吃一点东西，不然回头上班，你怎么办？到时候...”
　　“我休假了。”
　　不等时也说完，程与梵突然出声。
　　时也一愣，反应迅速接过话：“休假也好，刚好我的工作也结束了，咱们俩个可以过过二人世界。”
　　时也是真心的，她真的想要和程与梵过二人世界。
　　再三劝说下，程与梵起来勉强吃了一点东西，忽然想到什么，她说：“门外面是不是有快递？”
　　时也刚急着进来，并没注意“我去看一下。”
　　“有快递。”
　　她把东西拿进来，问程与梵：“是什么东西？”
　　程与梵说：“蟹酱跟腌梅子。”
　　时也想到阮宥嘉白天的那个电话。
　　“你喜欢吃这个吗？”
　　“大学的时候喜欢吃，后来她妈妈每次做了，就会寄一些过来，让阮宥嘉带给我。”
　　时也把快递拆开，看着里面的东西，喃喃自语：“我都不知道你爱吃这个。”
　　饭后，程与梵简单冲了个澡，便又回屋躺下。
　　程与梵穿着居家服，领口的扣子松开两枚，褶皱之下，白皙的锁骨露出，时也有些痴迷，算起来她们已经很久没有亲密了，就连拥抱也没有。
　　时也心念微动，不由自主地凑了过去，感受她的香。
　　肌肤相抵的一瞬，程与梵微微发抖，她没有回应，但也没有避开，她们的确是挺长时间没有床.事，虽然程与梵没有兴致，但心里也知道不能一直这样下去，今天时也不告而别，真的有吓到她了。
　　她不敢想，如果时也没有回来，或者真的就这样走了，又该怎么办？
　　时也以为程与梵不拒绝，就是接受。
　　于是念头愈加大胆，手上的动作也逐渐放开——
　　“抱抱我...抱抱我...”
　　程与梵听着她的喘息，于心不忍，说了句——
　　“你在上面吧。”
　　一场为了取悦对方而委屈求全的性.事，注定无疾而终。
　　她们之间不分攻守，只要感觉来了，谁在上面都可以，程与梵穿上衣服跟不穿衣服的样子完全判若两人，每次都叫时也回味无穷。
　　时也很卖力，喘息之间，手上的动作也不停，她喜欢这人身上的味道，淡淡的...有种果香，仿佛床笫之间的催.情剂。
　　程与梵的声音在鼻腔里回响，时也知晓她每一个敏感点，但今天的敏感点似乎格外迟钝...外界刺激不能使她舒畅，反而滋生出一种难受，可她也说不清这种难受是什么...
　　杂念太多了，乱七八糟的想法也太多了。
　　程与梵的思绪飘得很远，她想起来大学时候的事，也想起来工作时候的事，还有闻舸...
　　在那个阳光明媚的教室，她亲了自己。
　　“时也！”
　　“怎么了？”
　　时也正在兴头上，歪头含着这人的耳垂，舌尖在上面来回濡湿。
　　“停下来！”
　　“不舒服吗...”
　　“我不舒服...求你，停下来。”
　　原本还在努力的时也，听到这话瞬间没了动作，她伸手打开床头的夜灯，抬眸望去，程与梵惨白的脸上没有任何动情的迹象，她像是被迫在完成一件事，就像个木偶..没有灵魂。
　　时也刷一下脸色涨到紫红，自己在做什么！
　　“对不起...”
　　程与梵侧过身，心里也难受，那种挫败无力充斥全身，不是因为时也，是因为自己。
　　听见这人的道歉，她跟难受——
　　“你不用道歉，和你无关，是我自己的问题。”
　　时也从身后抱着她，脸埋进她的后颈里。
　　今夜流泪的，不止一个。
　　...
　　那天晚上过后，两人谁都没再提过那无疾而终的事。
　　时也咨询医生，询问这个情况，因为医生那边也不知道具体情况，不晓得她是抑郁还是狂躁，又或者是别的，毕竟心理上的问题如果不亲自来看，谁也不敢轻易下结论，只说这种情况，的确是会降低性.欲。
　　时也关心的不是性，是程与梵这种状态如果长此以往会不会严重，还是说能够自愈，她想了想，觉得再等等看，要是还不行，那就去看医生。
　　...
　　“吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　程与梵这几天都很正常，三餐照常，唯一不变的就是话少，少的可怜，基本是你问她才会答，答了也不过一个“嗯”结束。
　　趁着吃饭的空档，时也给程与梵夹菜，她最近在网上学了不少菜式，基本每天都吃的不重样。
　　两人饭量都不是很大，吃不多少就饱。
　　但时也觉得仪式感还是要有的，所以坚持三菜一汤。
　　程与梵说：“下次不用做这么多，挺累的。”
　　时也：“不累啊，我觉得这样刚刚好，有汤有菜。”
　　电视放着综艺。
　　声音不大，但恰好遮掩安静。
　　时也抬头，眼神在屋子里来回梭巡，最后又落在程与梵的脸上——
　　“你打算...一直住在这儿吗？”
　　程与梵咬了口青菜：“嗯，过两天我想把东西搬过来。”
　　时也抿着嘴角，黯淡的表情在眼睛里稍纵即逝，她想问程与梵为什么不跟自己回去，也想问程与梵搬离崇明路她们的家，是一时还是永远，但是话到嘴边又不忍逼她“好啊，那我陪你一起住这儿。”
　　话落，时也又提出一个条件——
　　“你现在还能看见闻舸吗？”
　　“...”
　　问题来的太突然，程与梵完全没有准备，她顿了几秒——
　　“没有，我没有看见她。”
　　...
　　这个世界上，一部分人没有道德，一部分人有道德但不会严格要求自己，还有一部分人不仅有道德，还拿道德严格要求自己。
　　程与梵恰好就是最后这一种人。
　　一辈子太长了，长的恨不得现在就去结束。
　　自从时也问她有没有见过闻舸之后，程与梵的状态似乎又变了，变得没有那么抗拒接触，变得偶尔也会给时也一个拥抱，虽然没有做那种很亲密的事，但至少她不在排斥身体触碰。
　　时也觉得这是一个好兆头，但心里又有些隐隐说不出的奇怪。
　　“昨晚睡得还好吗？”时也俯过身亲了下程与梵的嘴角，手指把这人散在眼睛上的头发撩开。
　　程与梵冲她笑笑：“睡得不错。”
　　“那我这样陪着你，你也觉得很好吗？”时也又问。
　　程与梵冲她点头：“很好，我很喜欢你陪着我。”
　　时也没再说什么，等程与梵去洗澡，她走到抽屉边，从里面拿出一瓶空掉的安眠药。
　　钝痛感，蚂蚁啃噬神经。
　　程与梵从来就没有好，从来也没有睡好过，她之所以睡着是因为安眠药，每天都背着自己吃。
　　浴室的水流声，像细密的针，全部刺在时也心上。
　　程与梵洗完澡，从浴室出来，那瓶安眠药就摆在自己的床头，时也坐在床边，两手抱在胸前，目光直直的望向她。
　　“你不舒服，可以和我明说，我没有嫌弃过你，你不会放弃你，可你为什么骗我？”
　　程与梵被沉默取缔，沉着脸——
　　“还给我。”
　　“明天和我去看医生。”
　　“我不去。”
　　时也忍了这么久，终于忍不住了“你不去，那你打算这样下去到什么时候？就靠安眠药度日？”
　　“不关你的事。”
　　时也被程与梵的冷漠折磨的几乎要奔溃“我和你生活在一起，你说不关我的事，我十六岁就认识你，你现在说不关我的事，那我们在一起的这些日子算什么？算你一时无聊一时兴起吗！！”
　　程与梵面无表情“那你可以走！我没有强求你留下！”
　　吵架永远都是最伤人的，时也看着程与梵，眼泪簌簌落下，落在地上，汇成一滩，那些都是她身体里的痛苦，好像怎么都流不干净。
　　“你说的....”
　　程与梵在心里大喊——不要走！我不是故意说的！不要走！
　　时也转身，迈出卧室。
　　程与梵也被折磨的要跪倒在地。
　　下一秒，走出卧室的人，又踱回来——
　　看着那个明明脆弱无比，却还要逞强的女人，时也又气又心疼，她走到程与梵面前站定，目光如炬——
　　“你是不是舍不得我？是不是不想让我走？”
　　程与梵的眼睛湿红，话音未落，眼泪就掉下来，但还是执拗的不肯发出一丝声音。
　　时也强硬的态度上来，手扳过程与梵的脸，眼泪在手指划过——
　　“你看着我，告诉我是不是不想让我走，你要说出来，你不说出来，我怎么会知道。”
　　程与梵嘴角颤抖，眼部的肌肉也跟着一起，那样子几乎是从时也心上血淋淋的剜下去块肉——
　　“我不会离开你，但是前提你要告诉我，我们之间不该有秘密，再亲密的事情我们也做过了，难道还不能让你开口说一句留我的话吗？”
　　时也边说眼泪也往下掉“告诉我好不好？就当我求你，求你跟我说一句真心话。”
　　程与梵是爱时也的，即便难受，她也见不得时也这样，这些日子已经够委屈她了——
　　“我不知道我行不行，万一我好不了...会拖累你...”
　　“所以你想我留下对吗？”
　　程与梵点头，哽咽着“我想你留下...”
　　时也抱住程与梵“够了，想我留下就够了，其余的你不要说，你说了我也不会听，
　　你生病了，说的都不是真的，我们去看医生，你一定会好的，我好不容易才等到和你重逢，我凭什么放手，你别想离开我！我们谁都别离开谁。”
　　“时也...”
　　时也不让她说话，打断道——
　　“不要仗着我爱你，就欺负我。”


第七十五章 
　　一声接一声的响雷在窗外炸开。
　　海城迎来了今年第一场暴雨, 噼里啪啦的狂轰乱炸，大地都仿佛在雷暴声中裂变开合。
　　时也把所有门窗紧闭，但还是挡住外面轰隆的雷声。
　　程与梵吃了安眠药, 恋人的拥抱和气息对她没有作用，如果不吃药, 她就无法安睡，但即便吃了药, 她也没法深睡，因为药效会随着服用次数, 逐渐产生抵抗, 但抵抗的同时，却又会滋生依赖。
　　时也抱着怀里的人，两手捂在她的耳朵上，轻声哄着——
　　“没事儿，在下雨, 海城的雨总是这样..说来就来，但是去的也快, 最多明天早晨，肯定就停了。”
　　程与梵像个孩子，缩在时也怀里，她已经没什么能依靠的了，除了这人的怀抱，心中愧疚又感激，愧疚..在这样的时候, 自己像个什么做不了的废人, 折磨自己也拖累对方；感激...在这样的时候，她没有抛下自己, 给了自己一个足够遮风挡雨的肩膀。
　　“你是不是瘦了？”
　　程与梵忽然开口问道，萎靡的神情流淌着心疼。
　　时也揉揉她的脸，亲亲她的额头“没有啊，我一直都这样，哪有这么容易瘦的。”
　　她看出程与梵的难过，也知道这人心思沉重，捧着她脸的手，力道重了重“不准乱想，好好睡觉。”
　　程与梵乖到不行，也对着她轻轻地嗯了声。
　　果然如时也说的那样，天微微亮时，昨夜的暴雨就停了，等天彻底大亮，迎接她们的便是一碧如洗的天空。
　　程与梵一改昨天夜里的羸弱，吃过早饭，便去浴室冲澡。
　　她拿着毛巾，看着在厨房里洗碗的人，脚步顿了顿，随即又折回来，问道：“我想擦背。”
　　时也听见了，但也愣了下，目光有些发怔的望着门外的人，两三秒才反应过来，立马放下池子里还剩的几个碗，迅速冲干净手——“好啊，我帮你。”
　　经过上次失败的床.事后，时也在一些亲密行为上，就变的小心翼翼起来，一方面担心自己某些过度的动作叫程与梵不舒服，另一方面也害怕程与梵会因为自己的这些动作，而抗拒和自己接触。
　　有些人说，床.事很重要，是恋人之间必不可少的生活，如果长时间没有这方面的生活，两人的感情一定会出问题。
　　时也不能说这个观点是对还是错，但她觉得至少在自己这里，这条言论行不通。
　　在程与梵之前，自己从没对谁有过这方面的遐想，在她之后，也仅仅只是在梦里，梦醒后，也没有难受到快要死的样子，而真正和她在一起之后，时也承认是很享受，但这一切都源自爱。
　　或许这就是男人和女人在性别上的差异，因爱而做，但也因爱而不做。
　　时也甚至想，只要程与梵能好，能康复痊愈，即便一辈子不做，也没关系。
　　说擦背，就是擦背。
　　时也喜欢程与梵的身体，然而此刻却勾不起半点邪念，时也有点想哭...程与梵后背的骨头在硌自己的手。
　　还说自己瘦，她才是那个真正瘦到脱相的人。
　　洗过澡，时也拿来居家服给她穿上，纯棉布料，软软的贴在皮肤上，期待她的心情也能变好。
　　时也说：“今天天气不错，我们要不要去公园走走？”
　　程与梵百依百顺“好。”
　　话音刚落，一阵手机铃声，把计划打乱。
　　是文尧尧。
　　“我不是说了，全推掉吗？我不去。”
　　文尧尧在那边抓耳挠腮：“推了，就剩这一个，姐，你来一下吧，走完这个，往后就都没事了，不然就算我不催你，别人也会催。”
　　时也蹙着眉，程与梵知道她为难，便在一旁，将这人的电话接过来，问了句：“多长时间？”
　　文尧尧一愣“程、程律师也在啊，没多长时间就两个小时。”
　　程与梵声音温润“好，你来接她吧。”
　　挂断电话后，程与梵拉住时也的手，轻轻捏了捏“我没事，你去吧，两个小时还不至于到担惊受怕的程度。”
　　“可是...”
　　“往后不是都没事儿了，到时候你就算再要忙，我也不让你去了。”程与梵见时也还是有疑虑，便又补了句：“能不能相信我，别把我真的当神经病。”
　　时也瞬间抬头，心窝子像被捅进来一把刀“我没有...”
　　“那你就去吧，我在家等你。”
　　话说到这儿份上，时也没再硬留，答应她回去快去。
　　时也一走，屋子空了。
　　程与梵一会儿在沙发上坐，一会儿又去书房，她从书架上老了本书，从前就是这样，看一看书，会让她平静。
　　...
　　时也不情愿的，所以即便去了也一直都是心不在焉的状态，主持人cue的问题，她也没有以往那么游刃有余。
　　但好的是一个半小时就结束。
　　素颜朝天的时也也很漂亮，没化妆便省了卸妆的功夫。
　　她出了演播厅，就急匆匆的要离开。
　　一进车里，人刚坐稳，文尧尧的手机就响了，低头一看，连忙冲时也说道：“赵总的。”
　　赵烨这几天一直给时也打电话，但时也都没有接，她知道她要说什么，无非就是自己推掉了工作。
　　文尧尧把电话递给时也“姐，赵总找你。”
　　时也面无表情的接过来，电话那头儿便是质问的语气
　　语气质问道：“谁让你把工作推掉的？”
　　时也面色不悦：“需要和你汇报吗？而且拍完一部，休息三个月，难道不是我的规矩。”
　　“你——”
　　“管好自己吧！”
　　不等赵烨发作，时也就把电话挂了。
　　她想等到今年合约结束，自己就彻底退圈，至于赵烨...与自己无关。
　　...
　　车开口楼下，文尧尧就走了，时也拢着衣服，忽然停住，下意识朝楼上看去。
　　那是——
　　程与梵。
　　程与梵站在阳台上，手扶着栏杆，半个身子往前倾。
　　瞬间时也的瞳孔放大，心跳的像噪音机，耳边轰鸣不断，她像被扔进水泥搅拌机里，腿发软，身体发抖，电梯失重的感觉，让她天旋地转。
　　一进家门立马跑向阳台。
　　“程与梵！！”
　　程与梵充耳不闻，伸出栏杆的手，还在不停往下够，像是在死死拽住一个东西，甚至踮起了脚尖。
　　时也喉咙发紧，头皮发麻，脚步一点一点往里挪，趁着程与梵没发觉的空隙，从身后将人一把抱住。
　　程与梵没有防备，忽然就被抱住，浑身上下的汗毛都要战栗起来！
　　她在挣扎，在喊，在叫——
　　“放开我！放开我！！！”
　　时也的眼泪和程与梵撕心裂肺的喊声一样颤抖。
　　“是我！我是时也！我回来了！”
　　程与梵没办法平静，她好像失去了自控能力，爱人也好，朋友也好，谁的怀抱都不能让她松弛，她比之前更加疯狂，胡乱的摇摆身体，那些往日里叫人羡慕心动曲线，在此刻都变成了扭曲线条。
　　时也不知道当下自己怎么会生出那么大的力气，拦腰抱住，用力向后猛地一甩，就将程与梵摔在了门板上。
　　“你在干什么！！！”
　　程与梵呈现出失智状态，丝毫不觉得自己有错，反朝时也扯着嗓子喊回去——
　　“闻舸！闻舸！”
　　时也一怔。
　　“你看不见吗？！闻舸要掉下去了！！”
　　程与梵置生死于不顾，发了疯一样，继续冲向阳台，时也挡住她，拦腰死死地抱住她，不让她过去。
　　“放开我！！放开我！！！”程与梵突然变得粗暴“我要救人！让我救人啊！！”
　　“你看不见吗！”
　　“你看不见吗！！”
　　时也努力安抚她的情绪，她怕程与梵真的会跳下去
　　“没有人，真的没有人，闻舸已经死了。”
　　程与梵不听，还在发疯，手在空中胡乱挥舞——
　　“你给我放开！松手啊！”
　　“放开我！！！”
　　她一遍遍往栏杆前冲，时也几乎拉不住她，又惊又恐中再也受不了，扬手给了程与梵一巴掌。
　　“程与梵你闹够了没有！！”
　　狂怒暴躁的人，像是被注射了一直镇定剂，瞬间瘫坐在地。
　　时也顾不上其他，立刻连拉带拽将人扯回屋内。
　　然后立马锁住阳台的门。
　　她的眼睛猩红，眼白充满血丝，拿过手机，给阮宥嘉打电话，电话刚通，还没来得及说话，又被一把打掉，程与梵面目狰狞的瞪着时也——
　　“你也要逼死我是吗！”
　　“是你要逼死我！！”
　　时也惊惧之下暴怒，锁住程与梵的两只手死死掐住，脸颊涨红，程与梵的手腕被她掐到发白。
　　强忍着杂乱的气息，捡起地上的手，努力平稳。
　　听筒里是阮宥嘉一个劲儿焦急的询问——
　　“是我，我是时也。”
　　“...出什么事了？”
　　“你快点来一趟，还有帮我打120，快来。”
　　程与梵傻了一样，瘫坐在地上，口中喃喃自语——
　　“我真的看见她了...”
　　“真的差一点就抓住她了...”
　　“为什么我救不了她...”
　　时也心如刀割，她看着程与梵被自己打红的半边脸颊，后悔不已，眼泪盈眶而出，半跪在程与梵身前，一只手把她抱进怀里，另只手轻轻捋着她的后脑勺——
　　“对不起...对不起...我不该...我知道你病了，我知道你控制不住自己...对不起...”
　　可我太害怕了，太害怕你死。
　　我不想你死。
　　...
　　程与梵被强制送去医院精神科。
　　四方的病房，只有一张床，窗子无法打开，门也是特殊制作，只能从外面开，里面开不了。
　　程与梵抱着腿蜷缩在角落，身上穿着病号服，蓝白相间的竖条纹，两眼空洞无神，被抽干了灵魂。
　　“闻舸，我真的错了...我真的不是有意的...我不该劝你坚持....”
　　程与梵被一针镇定剂撂倒。
　　她面容憔悴，像一只受惊的麋鹿。
　　时也眼眶湿红，细小的哭泣声久久不绝，她没办法不哭，没办法不心疼，没办法不和程与梵一样痛苦...
　　自己不该打她，可自己太害怕她会跳下去了。
　　一个这么好的人，怎么会突然就变成这样？
　　如果可以她宁愿出事的是自己，只为换得程与梵一个平安顺遂。
　　阮宥嘉站在病床旁边，那一支镇定剂是自己亲手打进去的，如今同样的事情再度重演，她的心里也不好受。
　　默默退出门去，眼眸一垂眼泪就落下来。
　　纪白收到阮宥嘉的微信赶来医院，刚到就看见这样的画面，轻轻走过去。
　　阮宥嘉太难过，无力感充斥她的全身，纪白是唯一一个能让她安心依靠的人，不由分说抱住纪白。
　　纪白揽住她的肩，手在上面捋着“哭吧。”
　　医院总是充斥着各种消毒水的气味。
　　时也抱着程与梵，努力把她抱进自己怀里，让自己的的温度可以感染她。
　　程与梵双眼无神的望着窗外，黑色的眼睛没有给她寻找光明的机会，她只看见了凄风苦雨。
　　她被时也抱在怀里，明明是个完整的人，但散发出来气质，却是支离破碎。
　　程与梵觉得很奇怪，她没有从三十层的高楼跃下，没有摔成一片一片，但她却碎了一地，怎么拼都拼不好。
　　镇定剂让她的脑子变得混浆浆，无法思考，也无法判断，唯一知道的就是流泪，眼角是湿的，衣襟是湿的，呜咽声挤在喉咙里，像怪异的乌鸦叫。
　　“不要这样好不好？”时也发出恳求的语气“你看着我...你看着我...”
　　程与梵被迫朝她看，那双温热的手，那对湿红的眼。
　　时也说：“你肯定会好的，肯定会。”
　　程与梵很空洞，整个人精神涣散“算了吧...”
　　她苦笑起来：“我没勇气了，我真的没用勇气了...到处都是闻舸，睁开眼是她，闭上眼是她，我连觉都不敢睡，我每天忏悔....”
　　“不是你的错，这些不关你的事。”
　　时也极力想把人拉回来，可程与梵却愈加低迷——
　　“怎么能不关我的事，一审结束后，我就该和她说清楚的，可我怕影响到她的情绪，就想等这个案子尘埃落定之后再说，可我真的不知道...不知道会这样...还去让她坚持，她明明能得到一大笔钱，和家人好好地离开南港，她就不会死，就是因为我的一句话，她选择坚持，那些视频...那些照片...被挂的到处都是，给她的家人，她的老师，她的同学，甚至是我...，她妈妈到律所骂我、打我、拉着我一遍遍的去看闻舸的照片，说我是杀人凶手，说我害死了她的女儿，要我一命抵一命...”
　　时也捂着嘴，眼泪划过手背。
　　“你知道闻舸死的有多惨吗？她从三十楼跳下来，现场四分五裂，血溅的好远，到处都是，白色的脑浆、胳膊、头、身子、腿，连一个完整的人都拼凑不齐，我第一次见到这样的画面，一个人...一个那么瘦的人，身体里竟然有这么多的血...”
　　程与梵喉咙滚动，胃酸作呕。
　　“她爸爸拿刀要砍我，我都不敢躲...她表姐把油漆泼在我的身上，我也不敢躲，警察来的时候，我跪在地上...”
　　“你知道我当时在想什么吗？如果闻舸可以活过来，我死也不是不行...可是闻舸再也活不过来了！我的罪怎么赎？我怎么忏悔？她听不到...她永远都不知道了...”
　　时也不想逼程与梵把这些事说出来，但不说出来，一直憋在心里情况会更糟糕，只是看见她这么痛，时也又心疼。
　　程与梵没有挣扎，没有反抗，哭过后，眼神里附着着另一层灰色“你也看见了，我犯起病来就是这样，我根本控制不了自己，你觉得这样的我...还怎么能和你一起？”
　　时也：“你不要我了？”
　　程与梵苦笑：“不是不要你，是没法要，我连我自己都不能保证，我知道你不怕，但是我给不了了，三年前能挺过来，但太累了....我....”
　　时也抱住程与梵的头，不让她再乱想“是我的错，我如果下午没有离开，你也不会去阳台，如果我们能早一点相遇，一定不会让你经历这样的事，程与梵，我们看医生，我会陪着你，你现在什么都不要想，好好休息，好好睡一觉，我一直都在，你要乖。”
　　“时也...”
　　“你休想离开我！除非我死！！”


第七十六章 
　　程与梵属于旧疾复发, 但流程都是一样，脑tc，核磁共振, 心电图、精神检查、辅助检查以及心理测评等等一系列。
　　阮宥嘉几乎得着空闲就去看她，然后和主治医生聊聊情况, 精神类疾病不可控，除了药物治疗以外, 个人的意志也很重要，主治医生没有明说, 但话里透出来的意思阮宥嘉还是能听懂的, 程与梵自己现在的意志力...很薄弱。
　　一个多月，时也寸步不离的贴身照顾。
　　程与梵日渐消瘦，她也跟着一起消瘦。
　　“呲呲——呲呲——”
　　“哎呀！”
　　手刚碰到锅盖，指尖就被烫的急忙抽回去，时也捏着耳垂, 嘴里斯哈斯哈地直吸凉气。
　　关掉火，流理台上是新买的不锈钢饭桶, 她把煮好的粥倒进去，拎着便匆匆赶往医院。
　　这会儿病房里阮宥嘉正陪着程与梵。
　　左手握着刀，右手削着苹果。
　　程与梵神情有些呆，眼睛没有聚焦，望到哪儿算哪儿，过了会..有气无力看向旁边坐在椅子上的人，轻声说道：“左撇子也挺好, 其实不用改。”
　　阮宥嘉一怔, 随即对上好友的视线，虽然病了...但眼底也是温和的笑——“还不是我妈, 非说左撇子不好，一定要我改，老封建迷信那套，其实她哪知道啊，左撇子的人最聪明。”
　　“阿姨对你很好，对我也很好。”程与梵说：“那时候上学，她明知道是我拉着你翘课，但每次也不说我，还总说你..说是你带坏我，这样看来的话，我是不是小时候，就不学好。”
　　阮宥嘉低头削着苹果皮，苹果熟透了，长长的一串全是红的，连一块半青的都没有——
　　“胡说，你哪里不学好，最好的人就是你。”
　　整个苹果削完，皮都没有断，直直掉进垃圾桶里，阮宥嘉拿刀切下一块，就说一句——
　　“长得好，头脑好，心地好，哪哪都好，要我说..该给你颁个奖好人奖才对。”
　　说完，就往她嘴里喂了块苹果。
　　程与梵刚吃一口，嘴就发苦，轻轻拢了下眉，但还是把嘴里的苹果吃下去了。
　　等时也到的时候，就看见病房里笑意融融的一幕，长时间的紧绷，在见到这样的场景，心情也难免放松，就像雨后放晴的天，倏地一下就也跟着晴了。
　　“在说什么呢，这么开心？”时也推门进来，手里拎着不锈钢饭桶。
　　门里的两人皆抬头望去。
　　阮宥嘉笑着道：“说程大律师六岁还尿床。”
　　程与梵勾起的嘴角，似是证实这事。
　　时也摸了摸程与梵的脸，随即回过身，朝阮宥嘉挑眉笑道：“一定是你骗人，我才不信呢。”
　　阮宥嘉佯装一副牙齿酸掉的模样，在半空中挥了挥手“行行行，我腻歪不过你们两口子，我走了。”
　　人前脚刚走，后脚时也的衣摆便被拉住，顺着望过去，程与梵瞳仁漆黑，说道：“是真的。”
　　时也愣了下，然后才反应过来，半俯下身，手指温柔的捋着她耳边落下的碎发——
　　“六岁尿床？”
　　“嗯。”程与梵腼腆“我当时把被子都扔了。”
　　时也的心被这样的程与梵萌化了，实在没忍住亲了下她的嘴角，捏着她的脸——
　　“真想回到你小时候看看。”
　　粥被盛进碗里，时也一勺一勺的喂她。
　　程与梵吃的很乖，每口都很认真——
　　“你煮的吗？”
　　“不是，阿姨煮的。”
　　“真好吃。”
　　程与梵说这话时，眼睛落在时也裹了创可贴的食指上。
　　今天的程与梵胃口尤其好，平常连一小碗都吃不下的人，这次竟然吃了个干净。
　　时也喜出望外，看着见了底的碗，笑的鱼尾纹都快要冒出来了。
　　“今天胃口怎么这么好？”
　　“不知道，可能是饭前吃了苹果，比较开胃。”
　　程与梵说完，又问时也：“有没有果汁，我想喝橙汁。”
　　“你等着，我去给你买。”
　　“嗯。”
　　医院里有自动贩卖机，时也看了下，刚好有程与梵喜欢的那个牌子，于是就买了两瓶。
　　她才走到门口，脚步便停住。
　　木僵着一张脸，她听见病房里呕吐的声音。
　　马桶的冲水声不断，程与梵扶着墙，一额头的虚汗，她的胃里不受控的翻江倒海，喉咙也好像卸了闸的堤坝，一阵阵的恶心往上涌，刚刚吃的粥，瞬间就被她吐了个干净。
　　阮宥嘉来给时也送检查报告，恰巧也被她遇到。
　　两人目光对视，一句话都没有说，但却立即达成共识，直到病房里冲水的声音停下。
　　阮宥嘉觉得自己应该要说点什么的，时也虽然没有哭，但是脸上忽然间渗出来的惨白，还是叫人看的心痛。
　　她把手里的检查报告交给时也，压低声音，只用她们俩才能听到的音量说道——
　　“是药物的副作用，你不要担心，如果她还是吐得厉害，我和主治大夫说一声，让他把剂量减小一点。”
　　时也情绪恢复的很快“我知道，我没事。”
　　随即，两人才一前一后的进去。
　　程与梵刚吐完，眼睛生理性泛红，但看见时也回来，她还是很高兴，干涸的嘴唇挤出笑容。
　　时也心里发酸，可现在她不能表现出来，强忍着那股酸劲儿，把买来的橙汁放在桌上。
　　她说：“你刚吃完饭，等会儿再喝吧，肚子太涨会不舒服。”
　　程与梵嗯了声，然后偏过头扭向窗外，那股空洞无神的劲儿又上来了，时也和她说了几句话，她也好像没听见一样，没有任何反应。
　　刚刚还能忍住心酸的人，被这一幕打败，神经像被电击，战栗从牙根儿处冲上来，太阳穴突突的跳，以至于她的眼睛开始不受控泛红，不同于程与梵的生理性，她是难过的，难过的想哭。
　　阮宥嘉瞧出时也的异样，连忙拍了拍她“你衣服这里是什么？是不是蹭到墙了。”
　　时也明白阮宥嘉在给她解围，立马接话“好像是..我去清理一下。”
　　说完，一刻停留都没有，几乎是小跑着进卫生间的。
　　时也把门关起来，后背抵在门板上，方才强忍的泪，肆无忌惮的落下。
　　程与梵听着卫生间里传来的水龙头声，才缓缓回过神儿“怎么了？”
　　阮宥嘉适时出声：“时也，衣服蹭到白墙了。”
　　然后拿起桌上的橙汁，把话题岔开——“给我喝吧，我是真口渴了。”
　　/
　　白天程与梵睡不着，大多数时候靠在床头朝窗子外面看，窗外面有蓝天，有白云，有大树，树上会有鸟经停。
　　她可以看着这些看很久，期间哪怕一句话都不说也可以。
　　时也顺着她的视线看过去，每当这样的时候，便会尝试着和她交流——
　　“你在看什么？”
　　“树。”
　　“树？”
　　“树都比我自由。”
　　时也心里一酸，但又没法说什么，只好跟她说——
　　“等你好了，让你放风。”
　　程与梵没再说话。
　　没多会儿，时也又和她聊起别的，什么都讲，大到天南海北，小到鸡零狗碎，时也从没觉得自己在讲故事上有什么天赋，但这些天...她发现自己似乎真的很会讲故事，还会跟程与梵开玩笑——要是以后退圈做个幼儿园老师也不错。
　　程与梵有时候会和她说两句，有时候一声都不应，就跟房间里只有她一个人似的。
　　时也不在意，她只管说，哪怕程与梵听见去一句，都是自己赚到。
　　好比现在，程与梵笑了...
　　时也觉得自己赚了。
　　精神类疾病，大概是这个世界上最熬人的事情。
　　病人痛苦，亲人更痛苦。
　　常常会有人受不了这种反复无常的发作，或者成年累月的难愈，从而萌生退意。
　　但时也没有，打从知道程与梵有这个病，她的心里就已经做好打算了，就算她一辈子都不好，那自己也陪她一辈子。
　　病房外面的走廊很长，时也捏着程与梵的肩，边哄边伸手拉她“外面太阳特别好，我们去走走，好不好？”
　　程与梵不想去，眼神无辜“一定要去吗？”
　　时也虽不忍，但这时候她也分得清，避开这人无辜的眼神，弯腰把鞋理正“就走一回儿，就一个来回。”
　　程与梵就这么被拖着拉着...甚至是碾着，被迫走出病房。
　　走廊好长，像是望不见头。
　　时也挽住程与梵的胳膊，为她托起半个身子的重量“走吧，一个来回，你答应过我的。”
　　就这样，程与梵被时也拉着在这里来回走。
　　偶尔有别的病人，或者医生护士经过，看见她们的时候。
　　时也是公众人物，露脸是迟早得事，与其瞒..不如正大光明的亮身份。
　　起初一段时间，大家都挺诧异的，每次见到她都要楞上几秒，后来见的次数到了，也就见怪不怪了。
　　“真听话，你看...走一走也不难吧。”
　　时也哄着她走了两个来回，用一个拥抱作为奖励。
　　...
　　晚上，九点半。
　　护士来送药。
　　有片状的，也有胶囊，大大小小加起来拢共十来片，全装在一个透明的塑料小杯里，吃完这个以后，还有一包熬好的中药。
　　程与梵对吃药很抵触，基本看见药，表情就会往下垮。
　　但是，护士有护士的工作，如果不亲眼看着程与梵把药吃下去，怎么会离开。
　　程与梵抵触归抵触，并不想为难谁，所以再怎么不愿意，也还是会把药吃掉。
　　“对嘛，吃了药睡个好觉，这样病才能好的快。”说完，护士推着小车哒哒离开。
　　时也看向程与梵，摸了摸这人的头，脸色还是白，但比刚入院时候的惨白好多了，虽然人也还是没什么精神头。
　　简单洗漱过后，时也拉着程与梵躺下，一张病床上挤着两个人。
　　时也伸手抱住程与梵，和她说话：“你知道吗，我们刚在一起的时候，其实我有对你耍过小心思的。”
　　程与梵喉咙干涩，声音略微低哑：“什么小心思？”
　　时也笑道：“难道你一点都没有察觉？有时候你打来电话过来，我会隔十几秒才接吗？如果你那天把我弄不高兴了，第一个电话，我都是不接的。”
　　程与梵为眯了下眼，鼻子在时也的耳畔嗅着：“可是你都会给我打回来。”
　　“有时候我会故意穿的很性感，和你在一起之后，我在家基本就不穿内衣，其实我以前都穿的。”
　　“其实，我也有瞒着你。”
　　话音一落，时也来了兴趣，兴奋地问她——
　　“瞒着我什么？”
　　“你记不记得，你在书房买了个单人沙发。”
　　“记得，怎么了？”
　　“你看剧本的那天，我根本就没有工作，我在玩扫雷。”
　　时也忽的笑出声“你怎么这么坏~”
　　程与梵嘴角勾着笑，似是被感染，声音也变得松散起来。
　　“不知道，就是觉得你很可爱。”
　　应该是药劲儿上来了。
　　“困了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你睡。”
　　这些药每次吃完，没多久程与梵就会开始乏力，脑子也变得昏昏沉沉，她一手拉着时也，另只手在时也的眉骨上抚过，强撑着最后一丝意识——
　　“你..累不累？”
　　“不累啊。”
　　“以后不要自己煮粥了，会烫到手。”
　　程与梵说完，便睡了过去。
　　漆黑的房间里，时也两眼是泪。
　　/
　　五层别墅里，正品着红酒的赵烨，面色不善的看着手里的照片。
　　她眉间凌厉，拿起电话来。
　　这边时也陪着程与梵做检查，兜儿里的手机震个没完，她嫌吵关了静音，直到把人送进检查室，时也才有工夫去管手机。
　　“你疯了是不是？”
　　“有事说事，没事挂了。”
　　“你和那个女律师到底什么关系？”
　　“你不是已经都知道了吗？还打电话问我？”
　　“你简直不可救药，这样会毁了你！！”
　　时也冷笑：“毁了我？到底是谁毁了我？”
　　赵烨气的手抖：“你恨我，但不要拿自己的前途开玩笑，你是我一手栽培出来的，天生就该站在聚光灯下，我不希望你平庸，而且你是我的女儿，也不该平庸！我不管你和那个女律师到底是什么关系，你现在立刻马上回来，一切就还能有挽回的余地，时也...你是聪明的孩子，别做让自己后悔的事！”
　　时也望着检查室，程与梵和医生面对面的坐在桌子前。
　　她和她之间仅隔了一扇玻璃窗。
　　程与梵总往玻璃外面看，时也便对她温柔的笑。
　　“赵烨，你也太高看你自己了，你觉得我还是当年的我吗？况且当年的我也没有如你所愿不是吗？”
　　“哼，你有话不妨直说。”
　　“我不会续约的，我很早之前就已经想好了，十年约满我就会退圈，你说你栽培了我，你自己说这话的时候，难道不觉得可耻吗？你怎么栽培我的，带着我一个又一个酒场周转，一个又一个饭局盘旋？让我给他们弹琴，给他们唱歌，还让我给他们跳舞，有些话...很久以前我就想说了，你让我认时建平做干爹，到底想干什么？”
　　“我是想为我们找一个靠山！”
　　“靠山？什么靠山...卖女儿卖出来的靠山？”
　　“时也！！！”
　　“别叫我时也！我恶心！”时也抿着薄唇，语气里透着再不能多的凉薄“你是不是都已经忘了，我叫什么？”
　　“....”
　　“我叫迟意。”
　　赵烨气到发抖的手，平稳下来，听筒里先是长舒一口气，随后又是一声长长的笑——
　　“你不说，我还真是忘了，好像都是上辈子的事了。”她说：“迟意也好，时也也好，其实都是一个姓名而已，就好像代码，不重要...重要的是你自己，如果你让我选我一定选时也，你想想看...你现在拥有的一切，不都是这个名字带给你的吗？”
　　“那你选吧，都给你。”
　　“你不要再挑战我的底线！我现在能好声跟你说话不代表我会一直容忍你！如果你继续这么一意孤行下去，那你就不要怪我——”
　　“不客气是吧？”
　　时也讥讽道：“你能不能换一个词，这些年我真的是耳朵都听得起茧子了，我也已经和你说了，我不是当年的我，当年的我都没有如你的愿，现在我都这么大了，都过去十年了，你觉得我还会等着让你随意捏我吗？”
　　“听你的意思，怎么？想好对付我这个妈了？”赵烨哦了一声“说来听听。”
　　时也不瞒她，没什么好瞒，她们母女撕破脸是注定的，只是时间早晚——
　　“这些年你给时建平送了多少女人，不需要我再提醒你了吧？这里面有自愿的，也有被你逼迫的，还有一些不过和你出了一顿饭局，就沦为了时建平的玩物，记得冯桉吧？那个被时建平一眼相中的小姑娘，你们在舞会之后，对人家做了什么？”
　　赵烨心中一惊，但很快便冷静下来，这件事早了，她记得这个冯桉闹了有一阵儿，为了封口自己还出面给了她一笔钱，后来这个冯桉就出国了，时也当时并不在场，这件事也没有被爆出来，按理说她不可能知道的——
　　“你胡说什么，什么冯桉张桉...我听都没听过。”
　　“到这一步了，你还不说一句实话吗？你在她的酒水里下药，把她送到时建平的床上，你以为会跟以前一样，什么事都没有，但没想到的..那姑娘要告你，你呢，为了不让她开口，就想给她笔钱了事，刚好冯桉的父亲生病，需要用钱，你这才逃过一劫，大概冯桉出国以后的事情，你应该都不知道，她父亲去世了，她用你的那笔钱做了自媒体，自己撰稿自己拍，做的还挺不错，你说...要是她把这件事爆出来会怎么？”
　　“你想干什么？你别胡来！”
　　“你怕了？”时也笑出声：“赵烨...你也有怕的时候啊。”
　　“我警告你！你要是敢胡来，时建平不会放过你！”
　　“他不放过我？你别搞笑了，女人是你找的，和时建平有什么关系，冯桉如果把事情爆出来，也针对的是你，况且以时建平的个性，肯定会把自己摘得干干净净，你觉得到时候，他会推谁出去？”
　　“就算冯桉爆出来又怎么样，她有证据吗？事情都过去了多久？你别妄想了！”
　　“如果再加上我呢？”
　　时也轻飘飘的一句话，惹得赵烨后脊背发凉——
　　“你什么意思？”
　　“法律制裁不了你，舆论总行吧？互联网的威力你也不是没见识过，一人一口唾沫星子，也能淹死你吧，到时候你会沦为一滩臭水，每个毛孔都渗出肮脏流脓的烂血，赵烨，我能让你遗臭万年。”
　　赵烨冷笑：“你可真是我的好女儿。”
　　“赵烨，我只希望咱们俩好聚好散，看在我也为你赚了那么多钱的份儿上，到此为止吧。”
　　“你就不怕我对那个女律师——”
　　“你可以试试，我会杀了你！大不了同归于尽！谁都别想活！”
　　...
　　一场谈话结束，程与梵刚巧也出来。
　　程与梵问她：“谁的电话？”
　　时也：“文尧尧的，说在马尔代夫度假，专门打给我让我眼馋。”
　　程与梵有些自责：“要是我没病，你也能去了。”
　　时也拉住她的手，摸了摸她的头“等你好了，我们一起去。”
　　程与梵点了点头“好。”
　　/
　　往后一个星期，程与梵的状态比之前好了很多，会主动要求出去走路，吃饭也比以前积极，虽然有时候还是会吐，但跟先前对比，也要好多了。
　　时也盼着她好，哪怕一点点的进步，都能无比开心。
　　晚些时候，吃过药。
　　程与梵主动把被子掀开，时也一愣，吃惊的同时却也心生欢喜，可她们太久没有这么贴近，程与梵也太久没有这么主动。
　　时也一方面忌惮她的情绪，一方面又忍不住和她亲近。
　　她在心里默默劝自己，抱一抱，什么都不做，总可以吧。
　　虽然想是这么想但是真的关了灯钻进被窝，肌肤相触的一瞬间，某些抑制不住的情绪还是涌上了头。
　　时也觉得自己似乎不受控制起来，程与梵身体里的味道，一个劲儿的往自己鼻孔里钻，光滑的触感，纤细的腰肢，以及一手可握的....
　　兴奋，激动的坏因子充斥神经。
　　拉扯，剥离，游走。
　　时也完全上了头，搂住程与梵情不自禁的吻住她。
　　她们太久没有过，程与梵像只小鹿似的缩在她怀里，任由她亲着。
　　亲着亲着，忽然程与梵就翻身上来，她们之间不分攻受，但平常也总是程与梵主动的多，所以她翻身而上，时也也并没有过多怀疑。
　　“你可以吗？”时也担心她的身体。
　　黑暗里，看不清程与梵的表情，只听见她说了一声“可以。”
　　紧跟着，时也就被她吻的偏过头了。
　　海浪冲刷而来，打过礁石，激荡而起，几百尺的滔天巨浪汹涌无比，海啸过后，一切终归平静。
　　时也依偎在程与梵的怀里，程与梵吻着她的额头——
　　“这些日子辛苦你了。”
　　“胡说什么，我们之间还要讲这个吗？”
　　“时也，我真的很爱你。”
　　“我也是，也很爱你。”
　　床事，总会消耗许多体力，时也的神经绷的太紧，久违的性.事，让她在这一刻彻底放松，不知不觉便睡了过去。
　　夜里风大，风凉。
　　一个黑影悄悄出了门。
　　单薄瘦弱的身体，经不住半点风吹拷打。
　　守电梯的护士一下一下打着瞌睡，墙角边的安全出口，散发着荧绿色的幽光。
　　一只手握住门柄，轻轻转动。
　　咔..咔...咔咔....
　　护士猛地惊醒——“你在干嘛！”
　　...
　　时也是被外面的喊声吵起来的，她下意识的往旁边摸去——空的！
　　登时，困意全消。
　　急忙套上衣服，跑出病房。
　　过道的尽头，程与梵被两个护士一左一右的控制住——
　　她大叫：“放开我！放开我！”
　　护士：“快！镇定剂！！”
　　药水从针头里滋出，眼看就要往程与梵的胳膊里扎去。
　　时也疯了一样跑过来，紧紧抱住程与梵，她用尽了全身的力气，一面安抚程与梵的情绪，一面哀求护士不要打针——
　　“我来了...我来了...你不要怕，不要怕...”
　　程与梵推开时也，朝墙角伸手，然后整个人不受控的跪在地上——
　　“你走开！走开！！”
　　墙角没有人，时也的心迅速坠落——是闻舸。
　　程与梵抱住头，眼前是变形扭曲的脸——
　　“对不起...对不起...”
　　“你放过我吧...”
　　“放过我吧...”
　　/
　　阮宥嘉接到电话，赶来的时候，程与梵已经过了刚才发疯的劲儿。
　　“怎么回事？”
　　“她又看见闻舸了。”
　　时也留着眼泪，脸上也是受惊的模样——
　　“是我的错，我以为她这段时间好了，刚刚临睡前，她一直主动贴近我，我...我没忍住...可我真的以为她好了，我问她了，她说可以，我也是傻子，她病了，我怎么能把她的话当真...”
　　“不关你的事。”阮宥嘉安慰道：“这个病就是这样的，好的时候和正常人没有区别，只有发作的时候，你才能区分出来，你们是恋人，这种事很正常，而且之前别说你，我都以为她没事了，时也...你不要自责。”
　　时也捂着脸，坚强了这么久的人，终于痛哭出声。
　　这个走廊，这个位置，流过太多人的眼泪，医生护士早就见怪不怪。
　　好神奇的地方，生的门在这里，死的门也在这里。
　　残忍又荒谬。
　　...
　　今天晚上的事情，给时也敲了警钟。
　　程与梵从来没一刻忘记过闻舸。
　　推门进去，程与梵躺在床上，再次加大的药剂，又使她变得意志昏沉，不多时便睡去。
　　时也替她盖好被子，随后朝站在窗台边的阮宥嘉说道——
　　“刚才谢谢你。”
　　没有窗柄的窗子，像被封死的牢笼。
　　“不用客气。”阮宥嘉看着时也嘉欲言又止“你...你还撑得住吗？”
　　时也瘦了很多，两只手抱着胳膊，人像躲在衣服里似的“我没事，我只是有时候看她这样，突然就会很难过...按理说都一个多月，我应该习惯才是，可我也不知道为什么，她这样发呆的时候，我总能想到以前。”
　　阮宥嘉默默叹声气“我明白的，她以前太优秀了，当初她第一次发病的时候，我也和你差不多，很难受...一看她这样，也是忍不住的想哭。”
　　时也微微抬眸，眼白血丝充盈“我能问问她第一次发病，是怎么样的吗？也和这次一样？”
　　“差不多吧。”阮宥嘉轻点着头“她一直以来都是很独立的人，做什么都很独立，你把事情交给她，完全不用担心出问题，可能太要强了，所以闻舸的事情出来，谁都没往那方面想，到后来...她找到我的时候，说自己看见闻舸了，我完全不敢相信，她不由自主地流泪、忏悔、道歉，然后又一遍遍的说，闻舸听不见了，闻舸永远都不会知道了，她说她也是杀死闻舸的凶手之一，那段时间东躲西藏，完全不像个人，她天天做噩梦，梦见闻舸，梦见自己下地狱，但是很奇怪...梦里的闻舸从来没有让她真的下地狱，问题就出在这，她说她每次梦见自己下地狱的时候，闻舸都会将她推上来...”
　　时也：“她是个很善良的女孩子吧。”
　　阮宥嘉嗯了一声“非常善良，但就是因为这样，程与梵才更加自责愧疚，你能理解枷锁吗？不是别人给的，是她自己亲手给自己戴上的，当时我们所有人都劝她放下，可她没有...她一直背着这个枷锁，死死地背着不愿意放手，其实...我没觉得她有错，因为不是每个人都有勇气选择不与自己和解，时也...我们没有权利要求她必须与过去的自己和解，她所经历的这些事情不断地浮现在她眼前，她当年做不到忘记让自己重新开始，也不知道要如何重新开始，所以她活在自己的世界里不去打扰任何人，换个说法，她坦然接受了自己的无法释怀，是不是也是一种释怀呢，所以我支持她的「不和解」。只是...三年前她能挺过来，所以不和解也没关系，但是现在这个事情已经超出了她可以承受的范畴，所有东西累积在一起，自责、愧疚、羞愧、悔恨、懊恼...所有所有的东西，全压在她身上，她就崩溃了，有一件事你应该也不知道，闻舸死后，她也被挖了出来，说她和闻舸存在不正当的关系，程与梵因为这个案子，和家里闹得很僵，因为被告家里和程与梵家有生意往来，但出了这个事，程与梵不能也不可以再让闻舸死后还要承受莫须有的污名....”
　　时也猜到了——
　　“她去求她父母了？”
　　阮宥嘉点头：“嗯，她爸妈骂了她，质问她和闻舸到底有没有关系，还说再也不允许她当律师...你不要看她好像光鲜亮丽，她和她父母关系不好的，她是跟着祖母长大的，老人家走了之后，她自立门户了。”
　　“就算这样，也是他们的孩子吧，难道就这样不闻不问？”
　　“她还有弟弟。”
　　时也心更痛，钝刀子磨出血，连着肉和皮，白森森的骨也恨不得磨出骨髓。
　　“没关系。”
　　阮宥嘉不解。
　　时也舒口气“我也没有父母，我自己的天是我自己顶起来的，她的我也一样能顶。”
　　阮宥嘉一怔，不知为什么眼前的女人突然变得高大起来，虽然她这么瘦，这么单薄，但却充满了坚韧。
　　时也的泪干了，眼底的目光重新焕发生机——
　　“其实，你有没有想过让她重新面对。”
　　“什么意思？”
　　“重新把这个案子捡起来，可以不和解，但是要面对，这件事情谁都无法忘记，其实不止程与梵，闻舸的家人也没法忘记吧，要不然不会见到程与梵会这么激动，就像《追风筝的人》里的那句话，人们都说陈年旧事可以被埋葬，但那是错的，因为陈年旧事会自行爬上来。”


第七十七章 
　　人最难受的时候, 不是彻底奔溃，而是半死不活，不能痛快的笑, 无法歇斯底里的疯，像被套在套子里, 套子扎满细密的针眼，你可以呼吸, 但你只能残喘；你可以活着，但你不能好好的活。
　　时也无意间从程与梵的书架里找到了这本册子, 外面包着黄色的牛皮纸, 里面全是手写的字迹。
　　刚刚那句话，是写扉页上的。
　　她看了下日期，正好是她们分开后的一年。
　　是日记，程与梵的日记。
　　时也意识到这个的时候，下意识的动作是把册子合起来, 她觉得自己这样不好，像在偷窥程与梵的隐私, 况且这些都是以前发生的事，她并不在，也没有参与，程与梵从没有主动讲过这些，现在自己这样，就是不尊重她。
　　可是...一本日记的诱惑太大，它可以让自己了解到程与梵的过去, 在那段没有自己的日子, 自己的爱人是怎么生活的，她的身边发生了什么, 围绕着她的，曾给过她欢乐、烦恼、忧伤的东西，到底是什么？
　　时也想，看吧。
　　她劝自己，多了解她一点，或许能让她好的更快一点。
　　到时候等她好了，再告诉她..自己偷看日记的事，求她原谅。
　　于是，时也翻开了日记。
　　——
　　风是软的，云是轻的，天是矮的，人是没有道德的。
　　程与梵睡着，仿佛又醒着，白色的房间，白色的墙，白色的门，白色的窗，白色的床，白色的枕头...以及太多太多...数不清也看不清的白色，此刻全都犹如潮水一般漫入她的眼睛。
　　她分不清到底是现实，还是幻境，亦或是自己的梦境。
　　大富之家出生的孩子，在还未在母亲的子宫里形成胚胎时，就已经背负了沉重的家族荣耀，繁重冗长的期望，在一次又一次的谈话中被赋予..被继承，不论胚胎是否成型，命运早已注定。
　　“可惜了，怎么是个女孩。”
　　书房里，程玉荣全然没有初为人父的喜悦，也没有初听妻子有孕的欣慰，他眉头紧锁，甚至都没有从椅子上站起来，握着扶手的动作透着不耐烦，脸上尽是对这个孩子的失望之色。
　　廖君妍的手掌摊开，她的手很小，跟她的个子一样小，玲珑的娇弱里竟有一丝袖珍的感觉。程玉荣喜欢小个子女人，这会让他对自己的权威，无论心里还是生理，都成倍激增。
　　这样的家里，不需要个子高的女人，比他矮一个头的距离，正好。
　　“当初你家的生意垮成那样，我们程家本来是不想娶你的，但是我们是讲诚信的人家，婚事说好了就不会变卦，哪怕只是饭桌上的头口承诺，我们也不会变。”
　　说话人是程家的老太爷，早年艰辛的创业岁月，让他看起来饱经风霜，脑门到头顶的位置也早就谢顶，他威严，沉默，掷地有声——
　　“算了生辰八字，也算了你的命格，你父亲也说你有旺夫之相，结果呢？到头来却是女孩。”
　　程老太爷唉地叹声气，低沉着声音，鹰一般锐利的目光望向自己的儿子“你是一家之主，你自己看着办吧。”
　　程玉荣这才从椅子里站起来，恭恭敬敬说了声是。
　　程老太爷走后，程玉荣头都没抬，背过身去——“你走吧，去江边的房子住吧，孩子生下来之前，不要再回来。”
　　廖君妍强忍着酸楚，此时她已有孕期反应，一阵阵的恶心从胃里涌至胸口，但她不敢有丝毫表现，轻轻地点头，轻轻地应了一声。
　　两扇棕色的门板，犹如两道深宫寒院的围墙，堵住的只有女人的路。
　　程家老夫人看见廖君妍出来，便走了过去，一手扶住她的腰，另只手覆住她捂着肚子的那只手的手背上——
　　什么都没问，只是和善的说：“还难受吗？”
　　廖君妍只敢摇头，不敢开口，她怕自己一开口，喉咙里的哽咽就藏不住了。
　　“好了好了，没事儿昂，江边的房子，我陪你去住。”
　　那时候程老夫人的腿脚就已经不大好了，她有风湿病，就怕靠水的地方，天稍稍一凉，或者风吹起，腿就会疼，像刺刀挑进关节缝隙里那么疼。
　　廖君妍终于还是开了口，她声音沙哑，任谁都能听得出，她在哭——“妈，不用了，我自己去就行。”
　　头一胎是女儿，已经让她有了第一道罪，再让婆婆陪着去江边的房子，那自己就是罪上加罪。
　　程老夫人不以为然，摆了摆手，一身墨绿色的绸衣带着端庄“这里太安静了，江边好，江边风景好。”
　　—
　　按理说，婴儿不该有记忆。
　　即便有，也早该忘了。
　　程与梵不明白，为什么自己却记得出生时的情况。
　　廖君妍在叫，扯着身底下的床单、被褥，头后面的枕头、床杠，还有护士的胳膊、手臂，以及一切她能摸得到抓的住的东西。
　　嘴唇咬烂，舌头咬破，牙齿咬碎。
　　湿透身体的汗比夜里的磅礴大雨都要剧烈。
　　廖君妍先是喊，然后叫，继而嘶吼，最后她的嗓子哑了，她的痛从有气无力的喉咙里，尖叫着刺进刺出——
　　“这孩子不该来，她就是来折磨我的！”
　　“我吐了多少回，从怀上她我就天天就在吐，连口水都没法喝，一直吐到羊水破了，吐到生她才停...”
　　“可她还是不放过我，她还是要折磨我，我个子这么小，我的身体又能有多大的洞，光是她一个头就要了我的命！”
　　“妈！妈！这孩子是来讨债的！”
　　廖君妍疼的越厉害，她骂的就越难听。
　　仲夏夜的梦不该这样，不该在尖利刺耳的嘶嚎中度过，不该在女人歇斯底里的骂喊声度过。
　　它该是美的，该有蛙鼓蝉鸣，该有清风明月，该有星汉灿烂。
　　长长的银色丝带，该从宇宙，从银河，从行星之间流淌穿梭，该有流星划过，该落下美丽的愿望，该有大自然的歌者，该吟唱动人的旋律，该有森林的诗人，该留下热泪盈眶的诗句。
　　不被祝福的孩子，不该出生。
　　可为什么又出生了？
　　因为，伊甸园的蛇？
　　因为，知善恶树的果？
　　都不是，因为没有道德，又要标榜道德的人类。
　　...
　　如果，我不知道他们不爱我，我想...我会比现在开心。
　　如果，我知道他们不爱我，然后，我装作无事发生，我想大家都会开心。
　　可我知道他们不爱我，然后，我也不爱他们，彼此隔着一条河，我会很开心。
　　...
　　“奶奶，我回来了。”
　　程与梵穿着校服，格子西服样式，领口系着蝴蝶结，身下是一条齐膝的百褶裙，同样格子款，与西装上下对应。
　　她把书包放下，脱了外套，解了蝴蝶结，里面是一件纯白色的衬衣，她有很多这样的白衬衣，白的每一件都像漂白剂沁过似的。
　　程与梵爱这样的白色，不知从何时起爱的，但等到发现的时候，就已经爱不释手。
　　天底下最纯净的颜色。
　　任何颜色，都会在白色里，成为陪衬。
　　程老夫人又老了十岁。
　　春秋岁月，不经流逝。
　　“回来了，快去吃汤圆。”
　　程与梵吃着汤圆，被奶奶亲了一口脸颊。
　　她想她的时间，应该还有很多，多到自己可以长大，可以工作，可以把第一个月的工资装进大红色的过年红包，分好几个红包装，穿一件很多口袋的衣服，胸前两个，左右衣摆两个，中间位置再两个，然后自己转过身，还有上下左右四口袋。
　　她会像变魔术一样，变给她。
　　每个红包都有自己的厚度，不是钱的厚度，是爱的厚度。
　　她要看见她，脸上因为惊喜而笑出的褶子；要看见她眼角因为诧异而延伸到鬓角里的皱纹；她要看见她，因为仰头大笑，使得盘在脑后用一根簪子固定的银色发丝不由自主地颤动。
　　她要看见很多....
　　看见很多很多...自己想让她看见的东西。
　　她想，她一定会很欣慰，欣慰她带出来的孩子，如此孝顺，如此优秀，如此爱她。
　　所以，程与梵在祖母的吻印在脸颊上的那一刻，她笑的无比灿烂，仿佛冬日里的太阳，夜空中的星辰，夏季里绿油油的梯田。
　　好像一把层层叠叠的扇子，从心里伸向天际。
　　她准备好了一切，唯独忘了岁月。
　　没有人可以长生不老。
　　再爱你的人，再多爱的人，也不可以。
　　...
　　三月是死亡，是阴郁，是诗歌跟爱消亡的季节。
　　祖母走了。
　　在此之前，她就已经生了一场大病，医生说是感冒，但是她太老了，脆弱的身体摇摇欲坠，一声咳嗽都让她呼吸困难。
　　程与梵跪在她的床前，亲着她的额头，然后把脸贴近，也让她亲着自己的脸颊。
　　“奶奶，我回来了。”
　　体弱年迈的老人，睁开眼睛，这是她仅有的最后一丝力气，全留给了自己亲手带大的孩子。
　　‘回来了，回来了就好。’
　　她说不出话了，只有口型。
　　在看完程与梵的最后一眼，这个老人永远的闭上了眼。
　　二十五岁的程与梵，还参不透死亡，也无法平静的直视死亡。
　　相较之下，程玉荣跟廖君妍就很有这方面的经验，在此之前，程老太爷早几年就去世了。
　　“我让人算了下，最近都没有什么下葬的好日子，最近的时间，都要七月份，你有什么意见吗？”
　　廖君妍心思不在这个上面，她目光始终盯着外面，听到程玉荣的问话后，说了句：“我听你的，你定吧。”
　　说完，便朝外面皱眉，声音极其温柔：“小宝，跑慢点。”
　　然后程玉荣便在嘴里道了句：“那就先办葬礼，等七月份在下葬。”
　　他们似乎都忘了这屋子里还有一个人，可能没忘，只是他们不在乎。
　　角落里的人，倏然开口：“那这些日子呢？”
　　程玉荣看过去，眼神不解：“什么？”
　　程与梵和他目光对视：“七月份之前，祖母在哪？”
　　程玉荣呼了声气，一副看蠢人的模样：“当然是太平间。”
　　程与梵：“会冷。”
　　程玉荣不解，眉头皱的老高：“你说什么？”
　　程与梵重复：“会冷，祖母有风湿，怕冷怕潮。”
　　程玉荣停住脚，似乎意识到了什么，但转瞬即逝，仅有的、能捕捉到的东西，消失的无影无踪。
　　“人都死了，还怕什么冷。”
　　说完，往门口踱了两步，又停下回过头——
　　“你弟弟还小，你做姐姐的，应该要帮衬一下，于情于理都该替他把路铺好，律师的工作，我希望你能辞掉，家里不需要你这么拼，一个女孩子抛头露面不是好事，早晚要嫁人的，让婆家看见你的努力就够了，不需要太优秀，否则会招人不喜欢。”
　　大概是老太太才走，程与梵又是老太太亲手带大的孩子，程玉荣的话没有说的那么绝，还是看在自己母亲的份儿上，给程与梵留了点情面——
　　“这样吧，我也不逼你，你自己好好想想，但是你也别想的太多，有些事儿你决定不了。”
　　人走后，程与梵扭头望向外面，廖君妍早走了。
　　走的时候，连正眼都没有看自己，她当自己不存在，程与梵冷着眼，也当她不存在。
　　程与梵看向外面。
　　廖君妍抱着怀里的小男孩，又疼又亲，那是五年前她怀孕生下的，她说这个孩子好，这个孩子听话，这个孩子是家里的福星。
　　所以谁是灾星？
　　程与梵并不为这样的事情难过，她抬头看了看天——
　　三月份的天还是冷的，等到七月份...中间有一个春。
　　春天没有生机，不是盎然的绿色。
　　/
　　我看见了一个姑娘，薄而窄的肩，脑后扎一个简单的马尾，穿着件连衣裙，没有花里胡哨的色调，上面印着米白的小碎花。
　　程与梵隔了三十台阶，眼睛看见的那一瞬间，脚步就不受控的往前走，朝着那抹背影，那个姑娘追了过去。
　　连衣裙的姑娘没有转身，脑后的马尾一晃一晃，她在看什么？
　　程与梵顺着她的目光望去，寺庙的远处一片葱绿，青烟拢着这座山，络绎不绝的香客，在日落十分才会离开。
　　姑娘脚步轻盈，走的不快，却难让人追上。
　　都怪这三十级，窄而抖的台阶，程与梵懊恼，早知道刚刚就不上来了，反正她上来也是因为闲的无聊。
　　她们隔了三十级台阶，又隔了一条宽道儿。
　　程与梵奋力在后面追，姑娘就越是走的快。
　　“你好！你好！”
　　“能等一下吗？”
　　“可以等一下吗？”
　　程与梵连问了三声，但那姑娘却没听见，等自己下到最后一级台阶，姑娘已经顺着小道，只在尽头留下一抹米白色的小花。
　　再追到尽头，米白色的小花也不见了。
　　程与梵四处张望，聪慧灵动的目光不放过任何一个角落，但那姑娘却没再看见，她怀疑自己是不是眼花了，其实刚刚那里根本就没有人。
　　不可能，不可能没有人。
　　程与梵回身去看那三十级的台阶，如果没有人，那自己这么急又该如何解释？
　　阮宥嘉过来的时候，程与梵的眼睛还在找。
　　“你在看什么？”
　　“你有没有看见一个姑娘？”
　　“姑娘？”
　　阮宥嘉扭动脖颈，这个点进香的人挺多，男女老少全都有——
　　“这不都是姑娘嘛。”
　　“不是这个，是另外一个，穿着白裙子，裙子上印着米白色的小碎花，脑袋后面扎着马尾辫，人很瘦，肩很窄，身条很细，她的脚步特别轻盈，走起路来裙子还会飘。”
　　程与梵说的急，拉着阮宥嘉指着人刚刚消失的地方，也是阮宥嘉刚刚过来的地方——
　　“你没看见吗？你看没看见？你应该看见的！”
　　这么一说，阮宥嘉倒想起来了——
　　“是不是特漂亮？”
　　程与梵没看见正脸，原本她并不确信，那是时也，但现在她能肯定那人一定是时也——
　　“对对！就是她！”
　　两人找了一路，也没找到那姑娘。
　　程与梵满脸失望，最后无可奈何的说了句——
　　“算了，也许不是她。”
　　阮宥嘉讲不清那姑娘具体的模样，只是迎面走来，她觉得很漂亮，就扫了眼，但仅凭一眼，就把人画出来，也不可能。
　　“很重要的人吗？”
　　“嗯。”
　　“你没有她的电话？”
　　程与梵一愣——
　　“你忘了，我手机被偷了，联系方式都在里面。”
　　阮宥嘉抿了抿嘴“没事儿，有缘分一定会再遇见的。”
　　程与梵没说话，然后被阮宥嘉拉去许愿池——
　　“试试看。”
　　“万一扔不进...”
　　“万一扔进了呢。”
　　一枚银币“哐当”正中筐中。
　　阮宥嘉挑眉“看吧，心诚则灵，你会再遇见碎花姑娘。”


第七十八章 
　　时也对这件事的印象深刻, 她当时是偷溜出去的，赵烨给她打电话她也没接，前一天故意没给手机充电, 把手机电量耗光到关机，导致谁也别想找到她, 天没亮就从酒店后门偷跑出去，时隔这么多年, 时也到现在都还记得，那天的太阳特别灿烂, 吹在脸上的风格外舒爽, 轻柔的凉意如同香草味的冰淇淋甜进心窝。
　　她没打车，拿着平常用惯的小鳄鱼零钱包，灰色的...圆的，前面有大嘴，后面有尾巴, 拉链是牙齿的形状，一拉开鳄鱼嘴就张开了, 不过里面没有骇人的张牙舞爪，有的是一堆银色发亮的钢镚，叮铃哐啷...一路走一路响。
　　时也走到公交站台，她不认得南港的路，但也没有看站点，更没有去问其他等车的人，她想了, 反正自己也没有目的地, 不如就这么随便走，坐上哪一趟算哪一趟, 走到哪儿就算哪儿。
　　幸运数字是三，于是在第三趟公交车来的时候，自己就跟着上了车。
　　两枚钢镚落入钱箱，铁皮制的箱子，哐当两声，听得格外清楚。
　　时也坐在靠窗的座位，车一路开她一路看向外。
　　公交车的速度不快，窗外几乎每一处的风景她都看了个清楚，后退的树、人、大楼、轿车，就连摇尾巴小狗，她都看清楚了皮毛晃动的方向。
　　时也把窗子拉开，任由风吹进来，她张大嘴，丝毫不怕风灌进肚子里，她要风进来，能进来多少就进来多少，最好全部都能进来，最好能把自己吹成一个圆滚滚的气球，飘出车窗...飘向天际，随便落在哪一处都好，如果能挂在松树的尖顶就更好了，就算是瘪了，没气了，再也没法飘起来了...也没关系，只要在尖顶，每天被最高的风吹着，看着地底下一切渺小，到那时候...时也绝对确信，自己肯定是最自由的那一个。
　　她没有目的地，也不知道该去哪儿，视线一瞥，目光不经意间与车门顶上的路线走向示意图相撞，最后一站是寺庙。
　　车上的座经过前面的几站路，不再有空缺，都已经坐满了，一半老人，一半年轻人，很少的中年人。
　　时也从靠窗边的椅子上站起来，把座位让给刚上车的老人，老人和她道声谢，便坐了进来。
　　前后四座都是白头发，时也再想吹风，也不好意思继续坐着。
　　她不清楚，这些人是否认识，他们好像天生自来熟，刚刚坐下的老人，不过是朝前倾了倾身子，便加入了另外两人的对话中。
　　“你们去寺庙？”
　　“你也去？”
　　“去啊，我每个月都去。”
　　“那还是你去的勤，我都小半年没去了。”
　　时也的声音虽然没加入进去，但是耳朵早就加入了，在他们的对话里，听了些关于这座寺庙的传闻——灵，很灵，十分灵，灵得不得了。
　　...
　　这座庙是终点站。
　　下了公交车，还没有到，还有一段山路要盘旋，直到山顶，才真正算到。
　　可以徒步走上去，但估计等走到，人也废了。
　　好在有路段车，三块钱一位。
　　时也第一趟就抢上了，虽然没抢到座儿，但好在不用继续等。
　　四十分钟后，抵达寺庙。
　　时也又看见一副奇异的景象，寺庙外是农家乐，各式各样的饭庄，没有素的全是荤的，最出名的席是全鱼宴，还有一家是狗肉店，立出来的牌子上写着四句顺口溜——
　　香肉滚三滚，神仙站不稳
　　闻到香肉香，神仙也跳墙。
　　应该是本地的拆迁户，听之前车上的人说，这个地方原本都是农田，后来修了路，田被埋了，就给了他们这些门面房补偿。
　　店铺外面，沿街的一条路全是摆出来的长桌，上面码放着各种香柱、莲花蜡烛，男人或女人肚子前横系一只小包，边叫卖边吆喝。
　　“小姑娘，来一套？”
　　“来一套吧。”
　　时也付过钱，拎着买好的一套，挎在腕间，径直走向庙里。
　　佛祖太多了，门前有，门后有，进去了大殿里也有，不管信不信佛，是不是经常来祈福，中国人骨子都对佛祖有敬畏，所以无论信不信，只要埋进这个地方，埋进佛门净地，心里就都是信的。
　　时也不认得这些佛，也不晓得他们都是什么神仙，又掌管着哪路命运，她看见别人拜，自己就也跟着拜，心里有自己的一套想法，竟然都是佛，那都拜一拜，也没有什么坏处，总归能有一个听见自己的心愿吧。
　　“佛祖在上，信女时也，求佛祖能保佑一个名叫程与梵的善良姑娘，让她平安顺遂，事事如意，长安喜乐。”
　　“佛祖在上，信女时也，求佛祖保佑一个名叫程与梵的漂亮姑娘，让她学业顺利，事业有成，幸福快乐。”
　　“佛祖在上，信女时也，求佛祖保佑一个名叫程与梵的姑娘，她善良漂亮，求佛祖让她事事如意，安康吉祥，愿女孩子的所有美好，都能在她身上一一实现。”
　　整座寺庙走完一圈，时也腿跪的发麻，头磕的发红，起身时带着微微喘息，但她的心里是极高兴的，从没有一次这样高兴过，时也一条关于自己的愿都没有许，如果可以，她宁愿把自己身上仅有的那点美好也送给程与梵，只愿她好，只盼她好，只望她一生美好。
　　即便这美好里没有自己，也不要紧，她好就好。
　　许完了愿，时也又在庙里到处转悠，佛门清净地真的是有原因的，庙门之外，城市喧嚣被阻隔，繁华的都市似乎与这里格格不入，这里仿佛一个单另出来的世外桃源，远离那些钢筋水泥的生硬，人情世故的圆滑，尔虞我诈的斗争，佛祖将一切进来的人，都赋予平等，不会因为你烧的香或多或少，点的莲花灯贵或便宜，而区别对待。
　　时也站在大殿之下，隔了一条小道，抬头仰望，三十级的台阶，陡而峭，洞开的殿门深邃庄重。
　　自觉做完了自己该做的事，时也打算离开，但在离开前，她转身又朝远处眺望，望着那片青烟袅袅，那处青翠的山间，那是她来时的路。
　　穿过小道，走过拐角，一抹米白色的碎花在墙角留下花香。
　　她看见了程与梵的美好，却忘记自己也是美好的。
　　—
　　“原来那年在寺庙里遇见的人就是你。”阮宥嘉不可思议的惊叹，世界是个奇妙单元，地球果然是圆的。
　　时也把日记抱在怀里，眼底泛着红，闪着异样的水波——
　　“我没有听见她叫我。”
　　原来她们那么早就相遇了。
　　“我就说怎么觉得你那么熟悉，我还跟程与梵开玩笑说，因为你是美女，我看美女都觉得眼熟，没想到...我居然真的见过你。”
　　阮宥嘉不得不又一次在心里感叹，缘分真的是一种奇妙又玄妙的东西。
　　她看着时也怀里的日记本，这本子她见过，但并不知道是日记，而且她记得程与梵并没有记日记的习惯，看来自己也不能算是她的好朋友，否则怎么会连这些东西都不知道。
　　阮宥嘉的目光向上移，挪到时也的脸上。
　　早过了懵懂的学生时代，分得清什么是真的关心，什么是真的心疼，也能看的出时也是真的把程与梵放到心尖上来爱的人。
　　“你是她的爱人，是要和她过一辈子的人，她的事情，没有什么是你不能知道的，程与梵这个人，我对她家里的事情并不知情多少，我仅仅只是作为朋友，对她有一些了解，她善良，总为别人考虑，很少为自己着想，她的职业让她有企图心很正常，做律师不能没有野心，但是我能保证，她从来没有做过一件违背良心的事，她接的所有官司，全是为了将坏人绳之以法，你知道吗，程与梵常说的一句话——‘无论什么时候，何等处境，何种情况，都不应该成为滋生罪恶的温床，都不能使其成为法外之地’，她太要强，太清醒，太执着，很多时候执着的钻牛角尖但是有些问题牛角尖可以钻通，有些牛角尖钻不通。”
　　阮宥嘉顿了下——
　　“时也，你要带着她，领着她，从这个牛角尖里钻出来，也只有你能让她钻出来。呼了口气，又说：“你是程与梵心上唯一柔软的地方，也是唯一可以进入的地方，看吧，读完它，我想她也一定希望自己能够被你完全了解。”
　　眼泪大颗大颗砸在地下，阮宥嘉没有阻拦，人是需要发泄的，时也需要痛痛快快的哭一场。
　　不是因为软弱，而是心疼。
　　阮宥嘉走了，留下时也自己。
　　时也靠着墙壁，身体躬着，腹部的位置用日记挡住，她脸上流着泪，泪痕在脸颊划过，留下印迹，她好像被一支被浸染过毒药的箭穿肠而过，那种刺入皮肉，扎破肝脏，剧烈且细密的疼痛，像绵密的长针，又像融化骨头的硫酸，一下一下，不停顿的，深深地...一点一点夺走自己的命，针头仿佛带着弯钩，一旦刺进肉里，便会来回拉扯，时也似乎听见噼里啪啦的声音，那是血肉在崩裂。
　　她没有勇气当着程与梵的面看，只敢躲在离她一墙之隔的外面，还要药物作用，让床上的人昏睡，时也借着这个时间空隙，用一本日记，用上面亲手落下的文字，去发现去感知，自己深爱的另一半，在那些没有自己的日子，是如何承受并且抵抗，来自这个世界的深深恶意。
　　——
　　我看见她了，我应该能确定，那就是她。
　　虽然我没有看见她的正脸，但那个背影，举手投足间的动作，以及小道的拐角留下的那一抹米白色碎花。
　　不会再有第二个人有这样的背影。
　　时也的样子，无比清晰的呈现在程与梵的脑海之中，海藻般浓黑柔亮的长发，白雪一般白皙的皮肤，黑曜石般明亮的瞳仁，粉色的嘴唇...笑起来的时候，两侧脸颊酒窝深陷。
　　纤细的胳膊，单薄挺拔的肩膀，柔软的可以随时随地后仰的腰身，穿裙子的时候，总是露出半截的小腿，圆润的腿肚子，总让人想要用眼睛去看，看完却又羞愧起来，这么漂亮美好的女孩子，会被谁拥有呢？
　　当时的程与梵并不觉得这是爱，只把这样的想念，当做一种未能延续友谊的遗憾，毕竟是自己弄丢了手机，使得这段本该升华的友谊也跟着丢失。
　　麦田里的稻草人，没有思绪，随风飘扬。
　　风吹到哪里，它就飘到哪里。
　　程与梵想了很久，才从书架上把日记本拿下来，翻到上一次停下的位置，蓝黑色的墨水，在空白的地方印了些浅蓝。
　　白色的钢笔，有墨水的墨腥气味。
　　程与梵对这种气味很着迷，她喜欢这种被记录的感觉，仿佛用另一种方式证明，在这世界上，有关于自己的东西，都是真的，都是真实存在的，并不是她从无望的虚幻中构建的，也不是因为太过孤独寂寞，而生出凭空幻想的热闹。
　　她太害怕，因为屋子里的空寂，所以拿别人的生活，当做自己的生活。
　　墨水的墨腥，可以提醒她，是真的，都是真的，属于你的一切。
　　笔尖划过纸张的沙沙声——
　　她写下——
　　我今天看见你了，但是我的脚步太慢了，没能追得上你。
　　你比之前更漂亮，十七岁的时也，是个爱穿碎花裙子的小姑娘。
　　我想说米白色很衬你，白色也很衬你，其他颜色一定也很衬你。
　　我...还可以再遇见你吗？
　　再遇见就是第三次，我期待....
　　—
　　“我让你读金融你不愿意，一意孤行要读法学，你祖母疼你，遂了你的愿，可你看看...你都做了什么？”
　　程玉荣拧着眉，一脸阴恻深沉——
　　“家里有生意，按道理你做企业方向完全没问题，可你选了刑辩，选就选了，你接的都是什么案子！替外人帮自家公司打官司，你觉得你很光荣吗？”
　　程与梵和程玉荣不对付，是他生的，但也不是都要听他的。
　　“那个矿之前就有问题，安全两次不达标，是负责人花钱打通关系，如果在最开始他重视这个问题，那两个人就不会死，我知道程董事长心急于生意的事，但是相比较挣钱来说，我以为人命更重要。”
　　“我没赔钱吗？！”程玉荣青筋暴怒“二十万还不够吗？现在对方狮子大开口，你不想着替家里分忧解难，反而主动为难？你祖母真是白疼你了！要是她知道你今天会这样的所作所为，当初还不如把你掐死算了！”
　　“对方没有狮子大开口，对方提出的条件是可以一分不要，但必须有人为这件事负责。”
　　程与梵没有被程玉荣带跑偏，仍然说着自己的当事人的诉求——
　　“谁的责任谁来承担，对于程董事长来说，或许世界万物皆可待价而沽，但您也不能否定，这世上总有些人宁可不要钱，也要要一个公道。”
　　“你！”
　　不等程玉荣发作，程与梵先开口“孰轻孰重，还请程董事长仔细斟酌，不要为了一可老鼠屎，坏了一锅汤。”
　　话罢，转身便走。
　　门刚一开，廖君妍的巴掌毫无预料的落下。
　　程与梵被打的偏过头去。
　　“你把自己的亲舅舅送进牢！你到底安的什么心！！！”
　　“逆女！你这个逆女！给我滚！！！”
　　“早知道我就该憋死自己，憋死自己也好过生下你！！！”
　　程与梵走了，其实她早就走了，这个家从来就没有过自己的位置。
　　十二月份的南港，阴冷潮湿。
　　她开着车在路上等红绿灯，视线转向窗外，巨大的海报从四十层的商厦落下，铺天盖地的金色耀眼。
　　程与梵目光有些怔——
　　又见面了。
　　时也一袭长裙，金色的奢侈品，和她不分伯仲，高贵优雅。
　　又见面了...
　　又远了一步。


第七十九章 
　　程与梵清醒了, 使她昏睡的药劲儿过去，可药物的副作用仍在持续。
　　她微睁开眼皮，白色的天花板先映入眼帘, 白色的灯管将天花板一分为二，一半不够白, 一半白的很明显，程与梵的目光不由自主的往更白的那一半投望, 应该没有人不向往白色，纯白的颜色, 代表某种不染邪念的天真。
　　可惜还是有瑕疵, 角落的部位零星分散着黑点。
　　海城有海，一半的人靠海吃饭，他们有自己的渔船，自己的海鲜市场，自己的海鲜小摊, 自己的输送货物的渠道，只要没有坏人扰乱市场, 他们所有人都辛勤劳作，都安居乐业，到了年岁便结婚生子，如果是男孩，就教他捕鱼出海的本领，如果是女孩，就教她晒鱼做鱼的工艺, 大家都各司其职, 各居其位，谁也不扰乱谁, 也不干预谁。
　　程与梵羡慕这样的生活。
　　可也许这样的生活，只存在遥远的时代，又或是存在理想中。
　　黑点是霉点，潮湿的沿海城市总少不了这些令人心烦的东西，就像自给自足的生活，总是有所谓的‘聪明人’冒头。
　　他们振臂高呼，从一堆人里选出一个领头者，然后不用辛勤劳作，便能满载而归，不付出任何危险成本，却从危险里捞得大笔油水，最后发现，这样的工作简单极了，仅仅只是上嘴皮碰下嘴皮的动一动。
　　程与梵不喜欢这样，她讨厌那些破坏规矩跟方圆的人。
　　与其说，讨厌破坏规矩跟方圆的人，不如说，她讨厌的是那些自以为拥有聪明才智，便生出优越感，继而妄图凌驾所有之上的人。
　　好比她的舅舅，那个被自己亲手送进牢里的舅舅。
　　程与梵跟程家的关系在这件事以后，便出现裂痕，那道裂痕犹如大地震颤过后的，与大自然割裂的深渊。
　　大自然的惩罚，是人类无法填补的，企图与天斗争的人，最终都不会有好下场。
　　程与梵想，也许律师这个行业，就是在与天斗，许许多多的官司，形形色色的案子，这样或那样饱受委屈，申冤无门的当事人。
　　这个社会对底层是不友好的，对中层是保持中立的，只有对金字塔尖的人，才是和善的。
　　为什么呢？因为游戏的规则，就是他们制定的，然后一层一层的传达，一层一层的执行，每推进一层，利益的皮就会脱掉一层，直到最后一点点所剩无几的残渣，再由最后的那批人争的头破血流。
　　程与梵眯着眼，神情迷离，她的目光早从之前的角落里的黑点转向别处。
　　手指动了动，是被人握住的温热感。
　　时也一宿没合眼，疲惫过头，便守在这人的身边睡了过去。
　　那本抱着牛皮纸的册子，就放在床沿，程与梵视线一瞥，触手可及。
　　时也没睡多久，仿佛某种心灵感应，瞬间睁开眼，弹坐起身来。
　　两人的目光撞在一起，又毫无意外的撞向那本日记。
　　时也心脏狂跳，她还没想好怎么和程与梵解释自己看她日记的这件事，就被这人抓了个正着，她像是三好生做了盗窃的事，亏心害臊，虽然阮宥嘉和她说过，程与梵不会生气，不仅不会生气，甚至会很乐意自己知道有关于她的一切，但还是不可避免的紧张。
　　毕竟未经同意的偷看跟偷盗...没有两样儿。
　　“是我的日记？”
　　程与梵睡得太多了，嗓子都干哑了，一张口声音就劈了。
　　“我可以解释，我不是故意——”
　　“没写完。”
　　时也愣了下，她不懂程与梵的意思。
　　于是等了等，就听这人又说：“我没写完。”然后，她把从手从自己的掌心抽出手来，朝那本日记伸去。
　　程与梵将日记打开，翻到中间，一股久违蒙面的墨腥扑鼻而来，程与梵不由自主梗了下脖颈，是真实的味道。
　　蓝黑色的墨迹在中间这一页停罢，再往后全是空白。
　　时也懂了，她的意思是说，日记不全。
　　程与梵的手在蓝黑色字迹上抚过，那些跃然纸上的文字，记录着她那时所有的喜怒哀乐。
　　她问时也：“好看吗？”
　　时也的关注点不在这个上面，她仍然担心程与梵生气——
　　“没经过你同意就看了，你不生我气吗？”
　　程与梵瘦了许多的脸上，涌出笑容，勾起的弧度集中在嘴角和眼睛“你是我的爱人，我有什么东西是你不能看的？”
　　笑完，又抿起嘴角——
　　“时也，你真的把我想的太好了。”
　　“不是我想，是你本来就是好人。”
　　程与梵摇了摇头，拿着手里的日记，又问她：“你从哪找到的？”
　　“书房的书架上。”时也还在和她解释“我本来是想找找有没有你爱看的书，拿来给读的，结果我也不知道怎么就看见了这个。”
　　“因为它比那一层的其他书都大，而且大的多。”程与梵替她解了疑惑“我是故意放在那儿的，因为我不知道该怎么和你说，我想这东西这么显眼，应该怎么样都会看见的。”
　　这回轮到时也哑然，但并没有过多停留，也就哑然了半秒，她拉着椅子，更加凑近程与梵，那双黑曜石般闪着明亮的瞳仁，越发认真——
　　“那你怎么不写完？”
　　程与梵也很诚实，实话实说道：“我想写完的，但是还没来得及，我就病了。”
　　大概是自己最狼狈的样子，也被时也见到了，那些所谓的心理防线也就破防，程与梵把脸上的面具摘掉，也把心里的面具摘掉，她说——
　　“你想知道后来的事吗？”
　　“想，但是在你说之前，我有一个问题想问你。”
　　程与梵点下头：“你问。”
　　时也问：“你在寺庙见到我，结果你没追上我，那后来...我的广告跟海报你也看见了，为什么也不联系我？”
　　程与梵是律师，在南港的律师行也是很有名气，这就好像某个阶级圈子，很多资源都是共享的，时也绝对有理由相信，只要当时她愿意，就一定能弄到自己的联系方式。
　　“你不想见我？”
　　程与梵摇头。
　　“那你讨厌我？”
　　程与梵摇头。
　　“那不联系我？”
　　程与梵忽然曲起两只胳膊，肘部贴着床单，将自己撑坐起来，歪过头...眼皮耷拉着，视线落在床沿边搭着的细白手指上。
　　时也素着手，以前她会在中指戴一枚金素圈，这段时间在医院，怕不方便就没戴，但这样也好看，白白净净...清清爽爽...
　　程与梵脑子里腾空，冒出一种莫名舒服的感觉，她想到清凉的井水，夏天最热的季节扔进去两个大西瓜，等再拿上来的时候，比天底下任何东西都要解暑清凉。
　　她没说话，直直靠过去。
　　有些突然，但时也还是接住了她，程与梵靠在时也的肩，先用额头去蹭，再用脸颊去磨，左脸磨完磨右脸，像个粘人的孩子，不知道是受了委屈，还是又困了。
　　时也一手揽着她，另只手箍着她，轻抖了抖她贴着脸颊的那个肩膀，并没有打算就此被她打岔绕开的意思，仍然在追究刚刚的问题——
　　“为什么不联系我？那段时间我一直再找你，托了好多朋友，朋友的朋友再托朋友，我连去寺庙道观这样的地方，许的都是能和你重遇。”
　　程与梵完全没了之前的精明，眼神呆呆的，看人的时候，还带着憨“我没有不联系你。”
　　“你日记都写了。”
　　“那不是的...”
　　“那是什么？”
　　时也想让程与梵说出来，这些日子她发呆的时间够长了。
　　程与梵像个被引导的孩子，在腼腆羞涩下，还是开了口：“你太漂亮了那么大的海报铺下来，美的从天而降，我觉得...我们有差距。”
　　“有屁的差距。”
　　时也说的很小声，像在喉咙里发出来，但两人离的太近了，程与梵还是听了个清楚，手勾着这人的小拇指，回来的拉了拉——
　　“别说脏话。”
　　“屁不算。”
　　难得有这样可以交谈的时候，自打上回程与梵发作那次，她们已经很久没像现在这样说过话了。
　　程与梵的脑袋因为吃药的缘故，整天都混浆浆的，说的话也很多前言不搭后语，自言自语的时候就更多，但只要一有人，她就会沉默。
　　时也盼着她开口，哪怕一句，都行。
　　如果放在之前，她现在这样时也肯定会无比喜悦，因为她能交流，就是好转的迹象，可现在时也也不敢确定了，毕竟上过一次，她也是好转的样子。
　　“你累不累？要不要再睡会儿？”时也问她。
　　程与梵脑子迷糊，但记性还行“你不听日记了？”
　　时也想听，但要是继续，势必就要触碰到闻舸，闻舸像个禁词，都不要说程与梵，就是自己...都不敢提。
　　“累的话就不说了。”
　　“我不累。”
　　程与梵今天交流的欲望格外强烈，和前几天完全判若两人。
　　时也想听又不敢听，怕她一旦说了，又不知道会出什么事，但要是不听...也不好。
　　想了想，便和她说：“好，你说。”
　　时也想，这种时候要看情况，如果没问题，就让她说，如果有问题，自己就立刻终止。
　　程与梵仰起脖颈，有些酸疼，这些日子她总低着头“她的背影和你很像。”
　　时也一怔，反倒是自己不太敢问出口。
　　顿了几秒“谁？”
　　“闻舸。”
　　程与梵说完又低下头，似乎忘记刚刚酸疼的脖颈，她再度靠过去，靠进时也的怀里，把脸埋进她的肩窝——
　　“我给她送了一条海豚项链，很漂亮，很好看，她穿校服的背影，和你真的好像，都瘦瘦的窄窄的，衣服很白，都很瘦，瘦的那么小的衣服，连肩都撑不满，可惜我第一次见她就是律所，她开口之前，我根本想不到会是这样的案子，她的眼睛很黑，眉毛很浓，但是眉型很好看，鼻梁也好看，嘴唇也好看，我都不知道自己是怎么听她说完的，她被下了药，什么都不知道，只知道醒来的时候很疼很疼，我问她你做检查了吗，她说做了，我就安慰她，一直安慰，后来我跟这个案子，我知道她喜欢吃蛋糕，我每次去看她都买蛋糕，变着花样的买给她，她很高兴...她跟我说，她已经很久没吃过蛋糕了...”
　　“之后，我们的关系变得很好，我不仅给她买蛋糕，我还带她去看电影，去听音乐剧，我知道她心情不好，我就哄她，逗她开心，我还给她办生日会，她说，她的生日还没到呢，我说没关系，生日可以提前过。”
　　时也是女人，再大度的女人，也不能允许自己的爱人公然在自己面前谈论对其他女人。
　　她不想听了，想拒绝，但是一抬头却看见程与梵黯然无神的面容。
　　一记重锤当头落下，时也瞬间清醒过来，她病着，她的病还没好，她自己可能都不知道自己在说什么。
　　时也羞愧难当，自己在做什么？怎么能和她计较。
　　“梵....”
　　程与梵听见时也叫自己的名字，她把迷糊的眼睛睁了睁大，对上这人的目光，忽然摇起头来——
　　“她不是你，不是你...不是...”
　　声音从喉咙里挤出来，越挤声音越紧，听得时也的心也就越紧，连忙抱住程与梵的，两只手不停地捋着她的后背，拼命安抚——
　　“好了好了，不说了，我们不说了。”
　　程与梵被时也抱在怀中——“你这里好暖。”
　　话说出口的同时，眼泪也跟着一并落下。
　　就和她的今天的交流谷欠望一样，来的毫无征兆。
　　程与梵知道自己的问题，她虽然脑子护糊涂，行动迟缓，但那都是药物的副作用，给她时间，她自己能想通。
　　“我是不是真的神经了...”
　　“不是的。”
　　“我会不会永远都这样？”
　　“不会，都是暂时性的，你会好，你一定会好。”
　　果然，程与梵不记得自己刚刚说过什么了，她哭累了，服过药后就又睡了过去。
　　—
　　医生办公室。
　　“你说她可以出院了？！可是她还没有好！”
　　时也的情绪有些激动。
　　阮宥嘉在中间拦了拦，让她别急，先听大夫说完。
　　那大夫推了下鼻梁上的眼镜，表示理解——
　　“我明白你们家属的心情，但是精神方面的疾病，不是一天两天就能治好的，而且有一点我觉得需要再提醒一下，程小姐虽然能看见闻舸，但是她的脑子是清醒，而且从开始到现在除了她看见以外，闻舸并没有跟她交流，也就是说程小姐没有出现过幻听，另外在吃药方面她也是配合的，几次检查下来，她也清楚的认识到自己有病，要知道很多这一类的病人，都是不觉得自己有问题，根据最近的一次检查显示她的幻觉已经消失，也就是病情被控制，一般病人到这种时候，我们的建议都是出院，回家之后西药和中药继续吃，至于什么时候停，定期做检查，切记不能突然停，要慢慢来。”
　　“那...她什么时候能好？”
　　“这个...我没办法和你保证。”
　　离开医院办公室。
　　时也心情低落，阮宥嘉劝她——
　　“先出院吧，换个角度想，离开医院不也是痊愈的一步。”
　　“嗯，我明白。”
　　两人一边朝病房走，一边说话。
　　大老远看见一群人在走廊围堵，时也的肾上腺素飙升，阮宥嘉都还没反应过来，她就先跑了出去。
　　“让让！让让！！”
　　单薄的身躯挤开人墙，地上的病人已经被护士控制。
　　不是程与梵，是别人。
　　但时也还是后怕的整个人都在抖，几秒钟的功夫，汗流浃背。
　　倏地，手被人牵住，时也猛地转头，天知道看见程与梵好好地站在自己眼前，她有多幸运，天底下的恩赐仿佛这一瞬间都给了她。
　　“你害怕？”
　　程与梵问道。
　　问完，又说：“别怕，他生病了。”
　　时也顾不上其他，紧紧抱住程与梵，用尽全身最大的力气将她抱紧怀里，恨不得能把她融进自己的骨头，融为一体。
　　程与梵偏过头，亲了亲她的耳朵——
　　“别怕了，我在，我没事。”
　　过了好一阵，时也才缓过劲儿。
　　“医生说你可以出院了，我们回家。”
　　/
　　她们原回的程与梵那儿。
　　东西也都搬过去了。
　　程与梵坐在车里，听着导航里的播报“不回崇明路吗？”
　　“你要回吗？”时也问她。
　　“你那儿太大，之前你总不在，我一个人住..太空了，总感觉有回声似的，不过，你现在不是都陪着我嘛，回去也不是不行。”
　　时也恍然大悟，原来是这样。
　　“那...后天，我明天找人收拾一下，那里好久没回去了。”
　　“小家伙呢？”
　　“文尧尧在管。”
　　程与梵勾了勾嘴角，露出浅浅的微笑：“那就好，我还挺想它的。”
　　就为程与梵这一句，时也等不到后天了，当下便给文尧尧发消息，叫她把猫先送过来。
　　不同于以前，这次的小家伙格外听话，一见到程与梵就扑了过去，扒着她的裤脚，不停地蹭。
　　程与梵把它抱在怀里，转头询问时也——
　　“晚上可以和它一起睡吗？”
　　时也点点头“当然可以。”
　　...
　　晚上，时也按照医嘱将药拿来。
　　程与梵很听话，没有任何抗拒，如果不是药片太大太多，一口她就吃完了。
　　“这药让我的脑子不清楚。”
　　躺在床上后，程与梵忽然说道。
　　“很难受吗？”时也问她。
　　“也不是难受，就是脑子很迷糊。”
　　“那就睡觉，睡醒起来就舒服了。”
　　说完，时也俯过身在这人的唇边亲了亲。
　　当天晚上，两人一猫，睡得很好。
　　时也半夜总醒，醒来后的第一件事，就是去摸程与梵的头，没有盗汗没有做梦，她睡得很好。
　　...
　　第二天下午，崇明路的房子就被收拾出来。
　　时也跟程与梵便开车过去，路过一间超市，时也将车靠边停下。
　　程与梵正逗着小家伙，见她停下车，奇怪道：“你干什么？”
　　“去买东西。”
　　时也带了鸭舌帽跟口罩，拉着程与梵往超市里走，去到文具用品区时，挑了几个样式漂亮的本子和几只钢笔，程与梵看见了，时也买的墨水是蓝黑色的。
　　“你....”
　　“从今天开始，我们写日记。”
　　“...”
　　“我和你一起写。”
　　结完账两人往外走，程与梵不小心跟迎面进来的人撞上。
　　“不好意思。”
　　“没关系。”
　　待她们进到车里，刚刚在门口撞着的那人，忽然停下步子，转过身...目光直望。


第八十章 
　　缓缓抽完一根烟。
　　烟屁股印着一个大写的X字母, 女人黑裙包身，裙摆延伸脚面，只露出一对尖尖的鞋头, 鞋也是黑的，她站在高台上, 窗外路灯的光透进来，四方的玻璃犹如一面镜, 隐隐约约的有女人的身影，看不清脸, 闪着五彩斑斓的黑。
　　...
　　回到崇明路的房子, 时也和程与梵几乎变成连体婴，无论做什么，两人都黏在一起，偌大的房子，每个房间都成为独立的空间, 她们从这个屋子到那个屋子，再从那个屋子折回这个屋子。
　　客厅除了沙发, 还摆了张床，她们在这里看电影，看书，看漫画，两人依偎在一起，不分彼此，每当看见让对方有感触的地方, 便会停下交谈, 她们能聊很久，聊很多东西, 什么都聊，此时此刻...她们肚子里有说不完的话。
　　“我觉得那个男人不是真的爱她，只是爱女人爱她的感觉，爱恋爱的过程，至于最后和谁结婚，男人根本无所谓。”
　　时也一手拖着下巴，一手捏着程与梵的发尾。
　　这人的头发很顺滑，捏在手里的感觉很柔软，像握了一团白云，时也把云分成一丝一丝，一缕一缕，等玩够了，又放在鼻子底下嗅，云的味道很好闻，淡淡的清香，淡淡的果香，这让时也想起以前拍戏的时候，有次她们取景的地方是一间农家小院。
　　四方的院子，头顶有一方天井，天井下面有一座方坑，方坑的四周种了一圈花草，上面开着不知名的小花，白的、蓝的、紫的、绿的，时也问这家的主人，这是什么花？主人也摇头说不知道，大概是春夏之季，被远风吹来的花粉，飘落在上面，没有人注意，也没有人栽培，就这么自己顽强挣扎的在这里生了根儿。时也惊诧的同时，却又钦佩，大自然的野蛮馈赠，居然也能生出这么温柔四溢苗芽。
　　“你很在乎结果吗？”
　　程与梵的声音轻柔，吞吐的气息间，渗着一股香甜。
　　“在乎啊。”时也脱口而道：“应该没有人会不在乎吧，我比较贪心，过程跟结果我都要，我即享受和你谈恋爱的过程，也要和你天长地久的厮守。”
　　程与梵笑了笑，忽然就凑过去，亲了下时也。
　　时也嘴上没笑，但眼睛里全是笑意。
　　程与梵心情不错，丝毫没受电影结局的影响，她的视线从时也的脸上，慢慢往下挪，一一落在这人的鼻尖、人中、嘴唇、脖颈、锁骨...然后胸上停下。
　　时也穿着睡裙，裙子比以前的那些乖多了，可能是客厅的沙发太大，太舒服，伸展了四肢，也还是能有空余，导致身上的裙子，也好像松弛慵懒，有种懒意洋洋的微醺醉意。
　　V字领，被挤出一条沟壑，狭长的深度是最值得骄傲的事，尤其是在恋人面前，那种丝毫不加掩饰的目光，带着欣赏，带着陶醉，带着有些梦幻臆想的色彩，就像是洗澡的时候，沐浴露在皮肤上摩擦出的一个个粉色泡泡。
　　程与梵伸出手指，在上面戳了戳。
　　“嘶——”
　　时也倒抽了口凉气，娇嗔的瞥她一眼——
　　“轻点儿...”
　　“疼？”
　　时也没说话，而是在一模一样的位置，也伸手戳了她一下。
　　程与梵顿时也嘶的抽了口凉气。
　　时也这才心满意足的露出笑来，说道：“怎么样？疼吗？”
　　“你报仇啊。”程与梵捂着胸口，一副受伤的表情。
　　时也知道她在逗自己，捏了捏这人的脸，刚好手机推送消息，她顺便瞧了眼时间——
　　“不早了，睡觉吧。”
　　“不想睡。”
　　“先洗澡，洗完澡你就困了。”
　　这是两个人的乐趣，玩水的乐趣。
　　程与梵似乎变成小孩，十分享受浴室泡澡的感觉。
　　时也让程与梵先脱衣服，自己去拿浴巾过来。
　　水是提前放好的，水温略微有些偏烫，但程与梵很喜欢这个温度。
　　她脱了衣服下水，整个人沁在里面，一次又一次，水面没过头顶，刺激皮肤的烫感，让她身心平静，似乎只有在此刻，她是属于她自己的，世间玩物皆不存在，连她自己仿佛都不存在。
　　直到肺里的呼吸被挤压殆尽，程与梵才把头浮出水面，一旦浮出来，虚无的一切又回归原位，那些困扰她、让她不舒服的感觉瞬间又冒了出来。
　　为了能获得一刻安宁，程与梵选择重复这个行为。
　　一遍又一遍将自己沉入水中，一次又一次耗光肺里的氧气，那种窒息...仿佛带着某种不可抗拒的诱惑。
　　渐渐...虚无变得有画面。
　　没有意外，闻舸的音容笑貌出现在脑海里。
　　但不同以往的是，程与梵很确定，这回自己没有幻觉，她是真的在想闻舸，想那个曾经出现在自己生命中的女孩，想她和自己说过的话，做过的事，一起相处的短暂而有美好的时光，以至于后来的后来...影响了自己那么久，那么多。
　　女孩子是美好的，美好的女孩子，就该站在阳光下，接受那些明媚的洗礼，让清晨的微风吹拂，午间的慵懒陶醉，夕阳傍晚的余晖笼罩。
　　她们应该活在诗里，走在歌里，行在满是爱意的田野里。
　　闻舸就是美好的，一切与美好相关联的事，都该与她有关。
　　程与梵似乎回到树林边的小溪旁，她望着对岸，大小不一的鹅卵石，在阳光下的照耀下发出五彩斑斓的光芒。
　　闻舸就在旁边，坐在一颗大石头上，两条腿曲着并在一起，腿上架着一张画板，铅笔在上面粗粗的画着，每画一下，眼睛便瞄向不远处的人。
　　“画好了？”
　　“嗯。”
　　“我可以看吗？”
　　“你不嫌弃的话。”
　　程与梵笑了“如果实在太丑，我不会嫌弃，但是我会笑。”
　　闻舸有些羞涩，刺眼的阳光，把女孩子的腼腆全部曝光，她把画板递过去，轻轻的说了声——“我觉得不丑。”
　　她从小学画画，素描基础尤其扎实。
　　程与梵在她的画笔下，被画的很漂亮。
　　“送给我吗？”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也挺喜欢的。”
　　“那就送我了。”
　　“好。”
　　小溪流水潺潺，小鱼在里面游荡，偶尔从鳃边鼓出几个小泡，像是少女的心事被不经意间吐露。
　　闻舸低头看见胸前的海豚项链，那是程与梵送自己的，也是自己除去父母亲人以外，收到的第一份礼物，程与梵说以后自己还会收到更多的人送的礼物，闻舸想到这句话，心情就有些失落。
　　程与梵一手拿着画板，目光望着上面的自己，惊叹于灰色的线条能勾勒出这么好的画作，她甚至觉得这人太好看，好看的不像自己，但是她更惊讶闻舸的一双巧手，不是每个人都能拥有这么灵巧的手。
　　她看的入迷，另只手垂在身侧，丝毫没有察觉，身旁的人在一点一点挪近，闻舸望着地上的影子，程与梵的影子被拉得又高又细，微微歪头的样子，微微勾起的嘴角，就连身上白色的衬衣，手腕被系紧的白色纽扣，每一处都叫年轻的姑娘心动无比。
　　闻舸不是大胆的女孩，她小心翼翼的过了十八年，中规中矩的过了十八年，所有一个好女孩不该愉悦的界限，她通通规避。
　　她是父母口中的乖孩子，是老师口中的好学生，是邻居们眼中的‘别人家的孩子’。
　　这个世界，从古至今，由外到中，无论男女老少，对女性的压制、敌意、规则...以及各种各样看得见看不见，说得清说不清，条条框框太多太多，世人以超高的道德标准去审视，去批判，去扼住，将一切有反与世俗的观念，全都覆在她们身上，不论对错，不分好坏，自有一天不知从哪里来的依据，即便是毫无道理的，也终将被一句——‘谁叫你是女孩子呢’给磨灭，给压迫，这种关系就好像金字塔顶端压制底层，所有人都忘了，他们是从哪里来的？
　　我生的，践踏我。
　　程与梵欣赏画作的同时，心里却在骂——
　　去他.妈的道德，去他.妈的伦理，去他.妈的贞操观念。
　　骂的太狠，想的太认真，以至于闻舸的手触到自己的一瞬，程与梵都没反应过来。
　　就这么一瞬的怔楞，却给了女孩一个无望的遐想。
　　她是同意了吗？
　　所以自己可以牵她的手吗？
　　等程与梵从自己的思绪中脱离出来的时候，闻舸的手已经牵住了自己的手。
　　女孩子的手是软的，自带某种清新的香气。
　　程与梵没有这种经历，但也能领会到其中意思，毕竟闻舸先前亲了自己。
　　可此时此刻的程与梵，脑子又有一瞬的恍惚，因为透过闻舸，她看见的却是另外一个人。
　　是时也。
　　那个自己在十九岁遇到的女孩。
　　她和闻舸一样，带着少女的美好，有着少女的清香。
　　但她和闻舸又不一样，想起她时，自己的心会跳，思绪会不由自主的延宕，至于延宕去哪里，程与梵说不清楚。
　　这是不一样的感觉。
　　如果现在的程与梵和闻舸一样大，又或者自己还是十九岁的年纪，也许有可能混淆，可现在的自己是一个成年人，一个二十七岁的成年人，年长的这些岁月，足可以让程与梵分辨清楚，哪些是不由自主，哪些是诧异。
　　而且最重要的是，闻舸太特别，太特殊，她的经历，让她怯懦，程与梵甚至想到，如果不是那件事，也许现在的闻舸已经有心仪人，即便是个女生，也应该是和她一样年纪的女生。
　　错把善意友好当□□意的感觉，早晚有一天也会自行戳破的。
　　但程与梵又不敢和她直说，如果不是闻舸，如果换做别人，如果在她的身上没有发生那些可怕的事情，那自己一定会迅速的把手抽出来，然后以一个年长者的身份，告诉她——‘并不合适’
　　可现在，程与梵沉默着，甚至没有抽出手来。
　　看着闻舸羞涩的笑，后来的这些年...每当想起，她无比悔恨这个时刻，是自己的优柔寡断，自己的左思右想，让这个时刻成为一生，终其一生都无法再有机会改正的时刻。
　　...
　　时也进来的时候，看见程与梵把自己沉在水里，她吓了一跳，立刻冲过去，将人从水里拽出来。
　　“你在干什么！”
　　时也的声音发抖，头皮的毛发战栗。
　　程与梵抹了把脸上的水，不解的望着眼前的人，下一刻就明白过来——
　　“你别怕，我没有想死。”
　　时也被吓到，语序都有些混乱“你不能...你有话跟我，我没有...”
　　程与梵握住她的手，湿漉漉的，热乎乎的，带着真实的温度“我真的没想死，我只是很喜欢在水里泡的感觉，我和你说过的，那药吃的我头很昏，热水会让我舒服很多。”
　　程与梵说的是实话，她没想过死，如果真的想要死的话，她不会乖乖的配合治疗。
　　时也从这人的眼神里能看得出，她的确没有轻生的念头，依照这人的个性，大概率会找一个寂静无人的地方，偷偷死去，死了也不让任何人找到。
　　“那你刚刚在想什么？”
　　“闻舸。”
　　时也一怔。
　　下一秒，握着腕间的手，轻轻揉了揉，程与梵语调平静，声音也平缓——
　　“又害怕了？”
　　时也摇头。
　　程与梵说：“我也没害怕，刚刚我一直在想她，但我真的一点都没有害怕，我反倒觉得，她那么善良，那么美好，每一次我愧疚的想要下地狱的时候，都是她拼命地把我推上来，无论如何都不让我掉下去。”
　　她顿了顿，眼睛里闪着从没有过的波动，亮亮的，清莹的，她说——
　　“好像忽然之间，我就想通了，我为什么要害怕她，从始至终她什么都没有做，不管是我第一次见到她，还是后来的...就算是幻觉中的她，被我扭曲成那么可怕的模样，她都没有做过什么，从始至终都是我...我自己一个人，我的愧疚感在作祟，我为我曾经没有及时的和她讲明白那些话，而带着沉重的罪孽枷锁，她呢？她从来没有因为这个而对我产生过一丝怨恨，她就算是死，也对这个世界充满善意...”
　　程与梵摇了摇头——
　　“我不该害怕，我欠她一个道歉。”
　　说完了又看向时也，时也听得认真，她听见她问——
　　“你会不高兴吗？”
　　“为什么？”
　　“因为和你在一起，我却想着另一个女孩，并且往后余生，我可能都会想念她，这也是一种「爱」。”
　　友情、亲情。
　　或许都有，但程与梵说不清，自己对闻舸究竟属于哪一种，也许都有，都存在，因为这些爱，就算一起出现，也不违和。
　　它们没有互相攻击，没有互相侵占，它们紧紧相扣，和谐和善的并存着。
　　“这一种很难理解的感触，也很难说明白的感受，你懂吗？”
　　程与梵又一次的发问。
　　她□□着，四周是白色的浴缸，白色在纯洁中得到升华。
　　时也从来都是理解的，即便程与梵不说她也能理解。时也褪去睡裙，跨入浴缸，两个人坦诚相对，赤诚以待。
　　与她们而言世间再没有秘密，她们犹如新生的婴儿一般，纯洁纯真。
　　“我理解。”
　　说完，时也靠入程与梵的怀中，被温热的爱意包裹，同时也散发爱意。
　　她们的爱是互相的，平等的，真诚的。
　　世间里的爱意，都该如此。
　　“她是一个好女孩，你也是一个好人，至于我，只是在时间上比她幸运一些，因为我先遇见了你。”
　　时也的手贴在程与梵胸口，感受着她的心跳，然后把手拿开，又把耳朵贴了过去，听着一下一下，强有力的跳动。
　　“你应该要和她好好道歉，也应该要好好的思念，更应该要好好的去爱她，因为她值得，我知道我说这话，听着可能有些矫情，但我说的都是真话，你去爱她，我不会生气，也不会吃醋，更不会贪心你对她的爱，如果她还在，我也许会把你让给她也说不定。”
　　程与梵笑了。
　　时也也笑了。
　　笑中带泪。
　　/
　　黑夜，没有星星的黑夜。
　　月亮也藏匿在云层之后。
　　在这个流量大于一切的时代，越禁忌越刺激，越私隐越好奇。
　　如果人人都可以追求快感，那自己为什么要遵守道德底线，没有人至高无上，只不过昨天被踩在脚下的我，今天换做你。
　　冯桉：“准备好了，现在发吗？”
　　“发。”


第八十一章 
　　推开黑色的门板, 里面的女人等候多时。
　　“真的是你。”
　　时也并不意外，那天超市门口，她看见她的时候就觉得眼熟, 后来回到家，晚上睡不着, 又想起了这件事，虽然只是短暂的一眼, 但也足够让时也记起来了，或许是漂亮的女人总叫人印象深刻, 哪怕之前她们都没有说过话, 仅仅打过照面的关系。
　　女人纤细的手指夹着一根细细的长烟，烟蒂的位置印着一个大写的X字母，优雅的动作背后，充满了不加掩饰的敌意，女人吞云吐雾, 涂着大红色的嘴唇，搭配她一身的黑色, 颇有种鲜血淋漓的杀意。
　　“我以为时小姐贵人多忘事，没想到竟然记得我。”
　　时也笑了笑，目光在对面人的细烟上凝望“我的烟没带，可以借一根吗？”
　　女人很大方，不仅将烟递去，还主动拿出打火机，替她点上。
　　腥红的火苗窜起, 空气中布满尼古丁的气味, 烟丝和烟纸燃烧的呲呲声，精确分明的钻进耳朵里。
　　吞云吐雾间, 两个人的眼神在朦胧的白烟中对视，一场没有硝烟的战争即将打响。
　　但这场战争，似乎没有意义，无论她们如何争斗，最终都不可能分出胜负，因为她们都是输家。
　　“你这么大费周章的引我过来，应该不是要叙旧吧？咱们好像也没什么旧可以续，有话直说。”
　　时也开门见山，她已经抽了半支烟，不想再浪费剩下半支烟的时间，因为出来之前她答应过程与梵，最多一个半小时，这会儿是阮宥嘉在陪她下棋，幸好是周六，幸好阮宥嘉今天不上班，否则她一定不会过来。
　　“你们母女还真是一样，死到临头还这么嚣张跋扈。”女人不怕烫，用手指掐灭烟头，黑色的烟灰染黑了她的指甲。
　　时也毫不掩饰的蹙了下眉毛，她不喜欢这个说法，更不喜欢‘死’这个字，程与梵的病情正在一点点的康复，精神也在一点点的变好，复诊的时候，医生都说她恢复的很快，药量都减少了一半，全部都在变好，哪一点都和‘死’不沾边。
　　顿了顿，时也从鼻尖缓缓的叹声气，她仅仅是觉得无奈，并没有其他深刻或者多余的意思，却不想触到对面女人的逆鳞。
　　女人当即拍桌怒吼起来，额头跟脖颈的青筋暴突，干瘦手臂像从死掉的枯树上砍下来的枯枝，仿佛在说夏天已经到了，我却在冬天死去，方才夹烟的优雅荡然无存。
　　“如果你再用这样的态度和我说话，我会让你死的很难看。”
　　时也的表情没变，因为她不根本明白这人对自己的恨意从何而来，而且在时也看来，她和她都是一样的。
　　相较之下，时也的烟就抽的慢多了，她几乎没有怎么抽几口，只是在唇边含了含，略微呼出几缕小烟，至于剩下的，全是烟自己燃烧完的。
　　时也把烧完的烟头摁在烟灰缸里，白色的水晶，在灯光下射出透明的银线——
　　“冯桉，你不该恨我。”
　　冯桉冷笑：“你误会了，我不是不该恨你，我恨的不止你。”
　　时也又叹了声气：“你恨不过因为我是赵烨的女儿，时建平的干女儿，倘若我没有这两个身份，那你还恨我吗？”
　　冯桉说不出话来，她的喉咙像被湿水泥堵住，曾经的往事涌现眼前。
　　其实她逃掉过的，逃掉过两次，而这两次帮她的都是时也，在卫生间把烂醉的自己拖出来，不顾还在继续的酒局，强硬的送她回家，这是第一次；在私人会所的包厢，不停地在外面敲门，敲到隔壁包厢的人都出来询问，最后门被打开，再次送自己回家，这是第二次。
　　时也送她回去的路上，一直默声不语，直到将她送至家门楼下，才开口说话——
　　“我能救你两次，不代表能救你次次，如果你不想被人当成肉票，不想将来有一天后悔，我希望你可以辞职。”
　　冯桉比时也大四岁，从小到大成绩优越，但她是小地方来的，资源的不平等让她为了考学，吃了非常多的苦，父母亲为了供她读书，常年在外务工，一家人十年都没有吃过团圆饭，现在她终于研究生毕业，通过层层面试进了海宇传媒，她是全家人的期盼，如果辞职...她不敢想象父母会有多失落，更不敢面对父母的失望的目光。
　　那天晚上，那辆车里...冯桉婉拒了时也的建议，她选择坚持到底，她身上承载着父母的期望，她的人生不能肆意妄为，更不能潇洒随意，她既没有权利也没有资本。
　　“你不用这么着急否定，你可以考虑考虑，你今晚喝多了，我让人事那边给假。”
　　“不用了，这点酒我不会醉。”
　　时也面无表情，直到冯桉下车，也没再说过一句话，只是望着她的背影，破旧的单元门..悬在头顶的灯泡摇摇欲坠。
　　就像时也和冯桉说的那样，自己能救她两次，但不可能救她次次，那天晚上之后，时也去外地拍戏，中途回来录节目，冯桉就已经从公司离职，人事说她是行为不检点，生活作风有问题才被开除的，当时公司里留言满天飞，说什么的都有，但让时也感觉寒心的是，男人说也就算了，女人也说..说的比男人更难听。
　　很多时候，虽然不想承认，但女性对女性的恶意才最大，因为嫉妒、仇恨、虚荣...等等，她们太了解她们，太会对症下药，太会拿捏七寸，以至于杀意冲出的瞬间威力无比。
　　但，其中也有例外，总有人不愿意同流合污。时也从这些‘清流’的声音里，听到了另外一个版本，一个真实的版本。
　　冯桉被赵烨下药，之后被送到时建平的床上。
　　救她不是时也的本分，但得知真相的一刻，时也还是控制不住的自责，自责那天态度为什么不再强硬一些，为什么明明知道会出事，也没有再最后努力一把拦住她，为什么眼怔怔看她走近那扇黑洞洞的单元门。
　　明明头顶的灯，都已经那样摇摇欲坠。
　　时也有太多太多说不出的酸苦，她觉得自己矫情，受伤的不是自己，她却好像中了一刀。
　　那一刻，她的脑袋里有股念头——
　　生而为人，我很抱歉。
　　沉默如同黑夜，疯狂滋生。
　　许久，冯桉收起冷笑，她的脸笑僵了，表情也笑硬了，眉毛像是两条虫子，路径歪曲。
　　从包里掏出一个U盘扔过去，她说：“这些天..拍到的所有照片都在里面，我没有备份，你拿走吧，趁我没反悔。”
　　时也看着那个U盘，小小的一个东西，决定了某些不可逆转的命运。
　　“如果这件事，只牵扯到我一个人，我会无所谓，但是程与梵是无辜的，你不能把她牵扯进来，我们之间的事，我们自己解决。”
　　“怎么解决？”冯桉问她，但不信她，嘲讽道：“你会站在我这边吗？”
　　时也从包里也拿出一个U盘来“我们等价交换。”
　　黑色的U盘仿佛吐信子的毒蛇，冯桉叫住要走的时也——
　　“为什么！”
　　时也声音平静“因为我也恨她。”
　　...
　　回来后。
　　阮宥嘉跟程与梵的棋仍在下，但比时也走之前又多了个人。
　　程与梵抬头看时也，时也先看沙发坐的人，再看程与梵。
　　纪白坐在沙发里，垂着眼，没有具体方位，但她从容的样子，又给人一种，她好像把什么都看了遍的感觉。
　　时也用眼睛问程与梵：怎么了？
　　程与梵瞥了眼对面也垂着眼的阮宥嘉，用眼睛回答时也：吵架了吧。
　　时也了然，走过去看了眼棋盘，这棋下的一言难尽。
　　“把人还给我吧。”
　　阮宥嘉指着棋盘“还没下完。”
　　话音一落，程与梵顺势把‘炮’架起来“下完了。”
　　阮宥嘉明显输不起——
　　“你们两口子，欺负人是吧？”
　　纪白眼皮动了下，但人还是坐在沙发上无动于衷。
　　时也对这种别扭有经验，其实没多大事，就是看谁主动。
　　于是说道：“是啊，就欺负你，有本事你也拉一个过来。”
　　阮宥嘉下意识目光投向纪白，纪白也下意识投向阮宥嘉。
　　阮宥嘉也不明白，为什么自己会先怂，忽然站起来，走到沙发旁，一脚踩在纪白的鞋面上，特别用力，纪白脸都拧巴了。
　　“你——”
　　“你什么你！”
　　说完，扭头又看了眼程与梵和时也——
　　“我走了。”
　　人都到门口了，纪白的注意力还在被踩的脚上，时也就是和她不熟，要是熟的话，这会儿早骂出声了。
　　阮宥嘉在门口大喊——“你走不走！”
　　纪白嗖的噌起来，飞的比兔子还快，看来脚不疼了。
　　两个活宝一走。
　　程与梵和时也立刻笑出声——
　　“怎么回事？”
　　“谁知道呢。”
　　“这个纪白真憨，阮宥嘉多好哄啊。”
　　接触多了，时也对阮宥嘉了解不少，这人就是嘴凶，其实心特别软，稍微一示弱，她立马就能好。
　　出了小区，纪白一路追着阮宥嘉跑——
　　“你等等！”
　　阮宥嘉不停，反而越走越快，纪白直接开跑，挡在阮宥嘉面前——
　　“让你停你还跑？”
　　“你管我。”
　　“我不管你谁管你？你想让谁管？”
　　纪白拉住她的手，不由分说的紧紧攥住，声音却柔和下来——
　　“我错了，别生气了。”
　　阮宥嘉瞪着眼，人却不再反抗，最后由纪白牵着手，乖乖过马路。
　　...
　　“她好哄，你好不好哄？”
　　程与梵和时也打趣。
　　“我不好哄。”时也捏下她的鼻子，也打趣回去“所以你最好别惹我，否则小心我——”
　　程与梵眨眨眼“吃了我啊？”
　　时也故意眯起眼，上下打量“也不是不行。”
　　打趣过后，程与梵亲过去，和时也深吻许久。
　　时也被她亲的脸红心跳，结束这个吻之后，程与梵箍着她的腰，偏过头抵在她的额侧，身子轻轻晃动，既得意又慵懒。
　　时也享受着，好一会儿才轻轻拉开些两人的距离。
　　程与梵眯着眼“嗯？”
　　时也摇摇头，没什么。
　　...
　　夜里，高楼一方玻璃亮着。
　　冯桉发语音过去——
　　“准备好了，现在发吗？”
　　时也握着手机，没有犹豫——
　　“发吧。”
　　/
　　翌日，一则有关时也、赵烨和时建平三人的秘闻，铺天盖地的展开，迅速占据各大热搜头条，营销号和水军也开始奋力跟进，不到一小时，转发量高大十万加。
　　文章中提及赵烨发家史，说她是一路睡到海城的女人，不仅自己睡，还带着自己的女儿一起睡，从煤老板、矿老板、石油老总、□□大哥再到最后的商业巨鳄，也就是现在的时建平，但有人推测□□大哥和商业巨鳄指的应该都是时建平。
　　关于时也，文章指出赵烨对她的栽培从一开始就是往瘦马的方向行进，她的喜好、举止、行为、体态和穿着，都是所谓上流圈子会喜欢的那种，但与其说上流圈子喜欢，不如说时建平喜欢，因为迄今为止，没人敢碰时也。
　　据一个营销号爆料，时也的处女之身在十六岁就献给了时建平，母女二人共事一夫，算起来都有十年了。
　　时也人送外号——时瘦马。
　　长篇大论的篇幅，对于时建平仅仅几笔带过，但都是针对他的背景，如何有权如何有钱，似乎对于他玩弄女性的行为视而不见，更有甚者在评论区表示，戏子本身就是卖的，价高者得，对时建平这种男人来说，还不是勾勾手指头那么简单。
　　—
　　程与梵睁开眼，身上盖着夏凉被，昨晚看了部电影，剧情讲的乱七八糟，镜头拍的倒是很唯美，尤其是江南景象和肉.欲交缠，那种对应，让人小腹顿时没由来的一紧。
　　时也穿的清凉，松垮垮的裙子坠在身上，程与梵想也不想便伸过手去...捏了两把。
　　“干嘛...”
　　“你说呢。”
　　气氛好的不得了，程与梵俯过身将人从沙发上打横抱了起来。
　　时也惊呼一声。
　　下一刻就被扔在卧室的床上，程与梵边脱衣服，边打开床头的夜灯，昏昏黄黄...明明暗暗。
　　她无比喜欢这种看得清又看不清的感觉。
　　有种莫名的兴奋刺激，让她们都悸动。
　　快速的，紧密的，贴合的。
　　越夜越狂野。
　　...
　　程与梵揉了揉眼睛，太过了...以后不能这样。
　　她刚想起身，枕边的手机响了，是新闻推送，程与梵不是爱看这种东西的人，尤其是才睡醒，但手机离得太近，一瞥眼就能看见——《母女二人共事一夫，丧尽天良》。
　　...
　　这件事一出来，赵烨就给时也打了电话，头五个时也都没接，第六次响起，她才免勉为其难的接通——
　　“是你！”
　　“怎么会是我？我也是受害者。”
　　“这篇文章是冯桉发的！”赵烨在发抖“你别想搞臭我，大不了同归于尽。”
　　时也哼了一声，冷笑：“我搞臭你？难道不是你搞臭我？你都知道是冯桉发的，那你去找冯桉啊，像当年一样，再扔一笔钱给她，看看她会不会接受！”
　　说完，就挂断电话。
　　时也长舒一口气，一回身看见程与梵站在后面，手里握着手机。
　　两秒。
　　时也走过去“你看了？”
　　程与梵：“看了。”
　　时也心里忍不住的发慌，她和程与梵讲过这些，但是现在被营销号铺天盖地的带节奏，还有那些评论，她也不确定，程与梵会怎么想。
　　“你...你怎么想？”
　　“什么怎么想？”
　　“这件事。”
　　程与梵抿着嘴角，丝毫没有收到任何影响，拉住她的手，慢慢地揉着——
　　“我的。”
　　“嗯？”时也不解。
　　程与梵再一次说道——
　　“我的，你的第一次在我手里。”
　　时也的眼泪没有预兆，唰的一下就流出眼眶。
　　程与梵抱住她，亲了亲她。
　　然后满脑子，都是时也和自己的初次，她把一个女孩最重要的东西，留给了自己，可对程与梵来说，这固然值得欣喜，但绝对没有另一件事更欣喜——
　　十六岁的时也，勇敢的保护了自己。
　　那才是真正该被铭记一生的事。


第八十二章 
　　程与梵的状态已经彻底回归正常, 无论是她们说情话，还是晚上亲密，亦或是白天有时气氛到了也会不由自主的来一次。
　　大多数时候, 时也总担心程与梵是真的可以，还是伪装成可以, 然后好让自己能够放心。
　　所以，每次做之前, 时也总会先拖她一阵。
　　之前有次，前一晚明明都做过了, 程与梵状态特别好, 才不过亲了自己几下，三挡明亮的床灯，就被她换成一档，柔柔昏昏，黄黄糊糊, 像一颗熟透了..流油的...咸蛋黄。
　　灯光在这些天里，早成了两人之间彼此的暗号, 只要光线一暗，时也就知道程与梵想干嘛。
　　程与梵的手是一把□□，掌握着身体秘密的所有开关，手碰到哪，哪的开关就自动打开，时也没有说拒绝的份儿，只有接受跟迎合。
　　双.腿.绞.着, 嘴唇微张, 眼神渐渐迷离。
　　程与梵听见时也的声音在耳边哼唧，那是求.爱的信号。
　　白墙上两道影子重叠。
　　当小溪变成汪洋, 人的胸怀也变得饱满起来，一瞬间仿佛承载天与地。
　　天地间，江山河川，万木枯荣。
　　都在静谧的夜色，在一双纤细的手中，重焕生机。
　　...
　　时也把药从药盒里倒出来，按照医嘱的吩咐在饭后给程与梵服用。
　　比以前少多了，她恢复的好，前几次复查，药量也随之递减，医生说如果下次再复诊，没有什么问题的话，就可以彻底停药了。
　　程与梵看着送来的药片，表情有些不情愿，问道：“我还要吃吗？我觉得我都好了。”
　　不止这人觉得，连时也都有这种感觉，可是医生没有松口，自己又怎么敢松口？而且越是这样快要好起来的关头，越是要紧。
　　“等一等吧，过几天去复诊，看看医生怎么说，这次你就先吃了。”
　　程与梵点点头，然后接过药片含在嘴里，她不想让时也担心，虽说自己感觉不错，但她也理解时也的用心良苦。
　　喝了药，程与梵曲着腿斜靠坐在沙发里，病的这段时间，无论是自己还是时也都瘦了许多，两个人加起来的重量，才只能让沙发陷下去一个小小窝，这会儿程与梵一个人占据一块位置，身底下的沙发座包，平平的纹丝不动，就好像没有重量压在上面一样。
　　时也早就发现了，程与梵的两条腿细的和筷子没两样儿，脸也小了一圈，但这人的脖子长，身上的家居服又是翻领的，黑白格的颜色，显得乳.白的皮肤就更纤长，锁骨也突出的明显，窝进去的地方可以养鱼。
　　好看吗？好看。
　　但是太瘦了，时也不希望这人这样瘦，原先时候的模样，就已经很瘦了，再瘦下去，就是干瘦了。
　　程与梵察觉到时也的目光一直在自己身上转，于是抬眸望去，就见这人一脸认真，于是眨了眨眼，问道：“怎么了？”
　　“太瘦了。”时也实话实说，手朝这人脸上摸，顺着额头向脸颊，摸过脖颈，直到锁骨的位置“都皮包骨了。”
　　时也应该是刚刚拿药之前才洗了手，所以这会儿手的温度微凉，程与梵觉得自己太敏感，就这么轻轻地..简单的一下，丝毫没有过分遐想的动作，却还是让自己没由来的小腹一紧，忽然庆幸穿的是居家服，要是穿的睡裙，恐怕小腹那块的紧缩，就藏不住了。
　　“你光知道说我，你呢？”程与梵的手也朝时也伸了过去，学着她对自己动作，也从额头摸向锁骨。
　　皮肤很滑像绸缎。
　　时也穿的是睡裙，肩膀的位置吊着一根细细的带子，玫红色..衬的她皮肤愈加雪白。
　　程与梵想起来，昨天她穿的也是这个，晚上在床上...是自己亲手脱下来的。勾着两条细细的带子，绸面的布料，像水一样，浅浅的一勾，便顺着肩头滑落。
　　里面是空的，什么都没穿。
　　时也的关注力全在程与梵的消瘦上，并没有注意到此刻这人的其他情绪，自顾自的说道——
　　“不行，我得把你养胖点。”
　　她说的是真的，不论是为了这人身体健康，还是为了手感更好，她都不允许程与梵再这样瘦下去。
　　程与梵笑开，却不想惹了这人。
　　“你不信？”时也问道，然后又像做什么保证“我一定能把你养胖的。”
　　“信，我信。”
　　“那你笑什么？”
　　程与梵笑什么，笑自己刚刚的走神儿，笑自己怎么现在变得这么.色，好像都不能看这人穿的露骨些，哪怕是很正常的衣服，只要露出手臂，锁骨，脖颈，肩头，再加上这人白到发光的皮肤，几样东西串联起来，轻而易举的就能在自己的脑袋里形成一幅少儿宜不的画面。
　　她们在一起的时候，不短了，对于彼此之间的身体秘密，可谓了若指掌，有些连自己本人都不知道的地方，对方都已经不遗余力的探索过...不止一次。
　　程与梵想起，上回自己趴在床头，时也从被子里拱出来，那次她们太快，快到灯都来不及关，就先如了意。
　　事后，时也指着自己后腰的位置，说——
　　“你这里有颗痣。”
　　程与梵扭过头“在哪里？”
　　“就在这儿。”时也的手点在痣的位置“你不知道吗？”
　　“我又看不见自己的后腰，怎么会知道。”
　　时也想了想，随后说：“那我有没有这样的地方？就是我自己不知道，你知道的？”
　　程与梵不假思索，点头回答：“有。”
　　时也：“在哪里？也在腰上吗？”
　　程与梵摇起头：“不在腰上，在....”
　　说罢，她将被子掀开，捏住这人的脚踝，眼睛望下去的瞬间，时也烧红了脸。
　　一脚蹬在程与梵的肩膀上，把人踢开，没什么底气的说：“有毛病你啊...”
　　程与梵笑的眉眼弯起：“是你问我的，我实话实话。”
　　时也羞的不行“我那里哪有？”
　　“有的，也是一颗小痣，摸上去是平的，亲上去..也是...”
　　“！！！”
　　后来的话被时也吃进的嘴里，至于那颗痣..倒是每次都要亲一亲。
　　...
　　思绪回笼，程与梵收起笑意，握住时也的手，轻轻地揉了揉她的手腕——
　　“那时候是不是吓到你了？”
　　“什么那时候？”
　　“就是我...病的时候。”
　　时也一怔，显然没想到她会问这个，一时间不知道该怎么回答。
　　“你问这个干嘛？都过去的事了。”
　　“就想知道，肯定很害怕吧？”
　　听着程与梵的语气，看着她的眼睛，时也似乎察觉到了什么，这人在愧疚。
　　“我怕的不是你生病，我怕的是你想不开，以后再有什么事你要和我说，不要一个人憋在心里。”
　　程与梵若有所思，然后从鼻腔里发出一声“嗯”，答应了她。
　　...
　　周五那天，复诊的时间到。
　　时也陪着程与梵一起过去。
　　程与梵检查完后，医生的建议是可以停药了，但需要慢慢停，不能一下全停。
　　时也在旁边听完医生的话，随后让程与梵先出去等，刚好阮宥嘉在外面，也不怕她着急。
　　阮宥嘉见程与梵一人出来，时也还留在里面。
　　程与梵说：“医生说可以慢慢停药了，她可能还有些东西要再问一下。”
　　说完，又补了句：“大概是我那时候发病太吓人了。”
　　这种顾虑不是出于害怕，而是某种关心。
　　阮宥嘉把手里的果汁递给程与梵，宽慰的说道：“没事儿，让她问吧，就当你安她的心。”
　　程与梵接过果汁，才喝了一口，脸上的表情立马酸的拧起来，低头看去——
　　“你这喝的什么？”
　　“果汁啊，怎么了？”阮宥嘉又喝了一口，奇怪道：“不好喝吗？我觉得蛮好喝啊。”
　　“牙都酸倒了。”程与梵问：“哪个缺心眼买的？”
　　阮宥嘉瞥了她一眼“爱喝不喝，骂人干嘛。”
　　这态度...程与梵瞬间明白过来——
　　“纪白买的啊？”
　　阮宥嘉难得腼腆，牙缝里挤出的声音——“嗯。”
　　程与梵笑到不行“那么多果汁她不买，非买个这么酸的，怎么了？是你酸还是她酸？”
　　阮宥嘉没藏着，实话实说道：“我俩都酸吧。”
　　...
　　医生办公室里。
　　“你认为她最近状态怎么样？”
　　“我觉得不错。”
　　“不是觉得，她是真的恢复得很好，其实药物在其中只能起到一个辅助作用，更多的时候家人的支持、理解和关心，我从她的言语里能感觉出来，你帮了她不少。”
　　时也被医生说的有些不好意思“那她现在还会复发吗？我比较担心这个，因为她以前也康复过，可后来还是复发了，如果说同样的情况再次发生，她是不是还会崩溃？”
　　“这个我不能和你保证，但是你可以试试，自己做努力。”
　　“什么意思？”
　　“她不是先天，是后天的，而且人都有抗压能力，只是强弱而已，你可以尝试重新建立她的抗压能力，该小心的小心，不该小心的地方..要大胆，你不要把她当成一个病人来看，试着把她当做正常人，这样她的病才能彻底痊愈。”
　　和医生聊完，时也推开门看见程与梵和阮宥嘉有说有笑。
　　“出来了，医生怎么说？”程与梵走过去问道。
　　时也莞尔“医生说你恢复的很好。”
　　/
　　那天从程与梵家离开后，两人和好，也算是过一阵琴瑟和谐的日子，但是没过多久，纪白的桃花债就来了。
　　一个交通事故，其实一点也不严重，就是两轮电动车被三轮电动车给蹭到了，人也没什么事，胳膊蹭破了点皮，血也没流多少，属于那种去医院包扎，人护士都不知道该给你包哪的程度。
　　纪白开完单子，双方责任明确一下，该赔钱赔钱，该走保险走保险，这事儿就算完了。
　　结果谁想到，电动车上的姑娘被吓着了，哇哇哇的哭个不停，男交警不方便安慰，就让纪白安慰，纪白没辙，今天这条路就她一个女的，她不上谁上？
　　“你别哭了行不行。”
　　“疼...”
　　纪白一脑门官司，直叹气“那你想怎么样？”
　　姑娘说：“我想吃火炬。”
　　纪白把头盔从脑袋上摘下来，头发捂的都湿了，去小超市给她买了两只火炬，一个香草，一个苦咖啡。
　　就在边上，等着那姑娘吃完。
　　吃完火炬姑娘终于不哭了，纪白都无语了，多大的人，还要吃火炬才能哄好。
　　检查了下车把，没歪。
　　纪白说：“行了快走吧，路上开慢点。”
　　后来，再见到那姑娘，就是在医院里，她陪着姐姐来做婚前检查。
　　当时纪白正在和阮宥嘉说话，商量这周六是家里蹲还是出去玩，出去玩的话...是去哪儿玩？
　　纪白的意思当然是家里蹲，她连续值勤快半个月，天天不是查电动车牌照，就是查有没有戴头盔，再不然就是路边违章停车，等放学点时间一到，又得到学校岔路口守着，就连晚上也不能闲，高速路口查驾照，查酒驾。
　　忙了这么长时间，纪白什么闲心都没有了，就想周六日在家里睡一天，饭都可以不吃。
　　不过这些都是纪白自己的想法，如果阮宥嘉想出去玩，她还是会尊重她的意思。
　　阮宥嘉当然知道纪白这半个月有多忙。
　　年轻人是要多出去玩玩，但也不是非得揪着这个周六日，而且就两天时间，最多在周边转一转，稍微远点的地方都不能去，这样的话..还不如让她好好补个觉。
　　阮宥嘉刚想和纪白说话，不远处一个身影就跑了过来，正是那天骑电动车的姑娘。
　　穿着裙子，跑过来的时候像一阵风。
　　不由分说抱住纪白的胳膊，表情像见到失散多年的亲人——
　　“我那天回去就后悔了，我应该问你的名字，我后来去交警大队找过你，但是我都没看见你。”
　　“老实说，我第一次见到女交警，你好酷啊！”
　　纪白把手往回抽，奈何这人抱着格外紧。
　　“你先把手放开。”
　　“可以啊，你回答我一个问题。”
　　“？”
　　“你有没有对象？喜欢女的吗？”
　　“！”
　　姑娘特别热络，热络到纪白肝颤，因为她看见阮宥嘉垮掉的脸。
　　“哼。”阮宥嘉冷笑一声，扭头就走。
　　“哎！哎哎！”
　　纪白急了，正主子走了！
　　那姑娘还缠着她——
　　“我请你吃饭啊。”
　　“不用。”
　　“你叫什么什么名字？”
　　“我没名字。”
　　“....”
　　纪白用力抽出手，看都没看那姑娘一眼，追着阮宥嘉就跑。
　　姑娘站在原地，望着连名字都不知道，此刻却心急如焚的去追另一个女孩的她，瞬间明白了什么，心情秒变失落。
　　...
　　纪白追阮宥嘉追出医院大门。
　　“你干什么？”
　　“没干什么，把时间留给你和小姑娘啊。”
　　“这种醋你也吃？我都不认识她，她连我名字都不知道！”
　　阮宥嘉最讨厌她说这种话，怒极反笑——“是啊，你连人都不认识，都能勾的让人家对你念念不忘，这也是你的本事！”
　　纪白气的眉头拧起来：“你现在阴阳怪气的本领也不小，什么都能往上面扯，你别以为我会忍你！”
　　“那你别忍，我叫你忍了吗！”
　　两人至此不欢而散，好不容易的一个双休计划，也泡汤了。
　　...
　　其实阮宥嘉就是图一个嘴上痛快，说完刚刚那些乱七八糟的她就后悔了，再转头一看，人早都给她气的不着跑没影了。
　　阮宥嘉懊恼的踢着墙角。
　　“莫名其妙！气死我了！”
　　纪白嘭的一声把车门关上，下了班就来找她，衣服都没换，就这么没良心的冤枉自己？！
　　没等发泄几句，兜里的手机作响。
　　拿出来一看，是阮宥嘉。
　　纪白的火冒三丈，恨不得接起来臭骂她一顿，吃枪药了是不是？！
　　不过，她还有理智，真要是这么骂了，恐怕又不知道要什么时候才能和好，但气也是真没消，于是这个电话就被摁了静音，放到一边没管。
　　“不接算了！”那边阮宥嘉把手机往兜里气鼓鼓的一塞。
　　周六爱去哪儿去哪儿！随便你！
　　阮宥嘉以为她们这回又会像之前一样，纪白晚上不回来，等到哪一天她来找自己，然后两个人再和好。
　　但让她没想到的是，当天晚上九点，纪白就回来了。
　　扛了一箱果汁扔在客厅地上。
　　说了句：“喝吧，我买的。”
　　然后就去换衣服洗澡。
　　阮宥嘉就好奇了，犹豫了半天，才拿小刀拆开，取了一瓶出来，刚喝一口，酸的两条眉毛拧起来。
　　纪白战斗澡结束，出来就瞧见她被酸倒牙的样子。
　　白T恤，底下套了条黑短裤，头发随意用毛巾擦了两下，便走过去——
　　“不好喝？”
　　“好喝吗？”
　　纪白不回答，接过这人手里只喝了一口的果汁过来，仰头干光一瓶，用实际行动告诉她——
　　好喝。
　　阮宥嘉真觉得这人有病——
　　“你！”
　　“你今天走的时候，我比这个还酸。”
　　纪白说完又开了一瓶，正要喝的时候，被阮宥嘉拦下。
　　两个人就这么看着。
　　阮宥嘉想要不然自己先低头，反正前几次都是她低头，这个念头刚冒出来，纪白的叹气声就先发出——
　　“我错了。”
　　“....”
　　“我单方面招烂桃花，虽然我不是故意的，但我天生招人喜欢，这也没办法，往后我会注意，行吗？”
　　阮宥嘉无语——这是什么道歉模式？夸自己还差不多，而且这么拽？除了我错了三个字，一点看不出这人有道歉的意思。
　　纪白不需要阮宥嘉原谅，因为她要是真生气，就不会主动拆箱子了，自己离开后的那个电话也不会打。
　　阮宥嘉想要的无非就是一个全心全意的恋人，纪白知道一点这人前任的事，劈腿死不承认，被戳破后还把所有错赖在阮宥嘉身上，阮宥嘉从那之后很长时间都不敢再谈恋爱。
　　纪白心疼她，忽然间就成熟了，不想再像以前那样犯浑。
　　不就是句道歉嘛，不是个谁先低头嘛，喜欢人家，还不肯先服个软？
　　纪白没什么想法，就一点——真栽这人手里了。
　　周六日哪也没去。
　　做了两天。
　　/
　　想要彻底逆风翻盘，就要置之死地而后生。
　　时也看着这几天的热搜头条，自从冯桉的那篇文章放出来后，陆陆续续也有不同类型的帖子爆出，其中还有赵烨逼迫手下女员工陪酒的消息，目前虽然没有实际证据，但也可以让舆论热起来，讨论的人一多，有些事就容不得她再狡辩了。
　　她把手机贴在耳边，对着电话那头的人说——
　　“不急，让子弹先飞一会儿。”


第八十三章 
　　洗过澡的程与梵靠在床头儿看书, 她已经很久没这样看过书了，头脑清晰，思路明确, 天花板的水晶灯都仿佛又提高三个亮度，白色的光线不仅照亮了屋子, 也照亮了床头的人，程与梵被这样的灯光拢着, 明亮铺洒在她身上，犹如睿智的神明降临。
　　时也出来的时候, 她仍然低着头, 眼神望着手里的书，看的尤其认真。
　　没由来的心念微动，多久没见她这样过了。
　　一时间，时也竟站在原地出神儿。
　　可能如果放在以前，自己应该会走过去, 把她手里的书抽走，低头扫一眼就扔在旁边, 佯装生气的嗔怪——在看什么？看的这么入迷，女朋友都洗完澡出来了，你也不看？
　　然后拉过她的手，放在自己的腰上，要她抱、要她哄、要她亲一亲自己，说几句恋人之间脸红心跳的亲密情话，最后再顺理成章的滚在一起。
　　可现在, 时也不会这样做了, 不是不想，而是这样的画面太美好, 美好到自己不忍心去打破，想要就这样站在原地欣赏，因为就算只用眼睛去看，也能勾勒出心动的感觉。
　　其实，她一出来，程与梵就知道了，原以为她会过来，没想到她只站在门口。
　　程与梵手指翻过一页，头抬起来，眼望过去“站着干什么？过来啊。”
　　她对她笑，嘴角浅浅的有一湾柔情。
　　时也心动的比刚刚更厉害了，听话的走过去，勾住程与梵的脖子，但没抽走她的怀里的书。
　　虽然穿着清凉，身体含着沐浴后的香气，但时也此刻的心动纯粹简单，不掺杂任何情.欲。
　　程与梵主动把书放回一边，全身心投入的揽住怀里的人，手指撩过她的长发，带起一丝飘逸。
　　时也笑道：“什么时候发现我的，我走路很小声。”
　　程与梵：“可你很香啊。”
　　时也：“嘴真甜。”
　　程与梵：“你又知道？”
　　话落，俯身便要亲去，却被时也用手抵住嘴，挡了回来。
　　程与梵看着她，目光有些不解。
　　时也眼神纯粹，有欣赏、有痴迷、有爱恋，唯独少了一分欲望，她学着程与梵刚刚的动作，手从她的嘴上挪开，伸手也去撩她的发，很柔软，很光滑，也很香很漂亮。
　　恋人之间的某种默契作用，程与梵下意识觉得这人似乎有话要说，但又好像在犹豫的样子，好像不知道该不该说，所以用身体语言向自己询问。
　　程与梵不确定自己一定猜测的对，但又觉得在一起这么久，自己应该不会猜错。
　　“你是不是有话要说？”
　　聪明如她，时也走过来的时候，没让这人亲自己的时候，就大概知道她会明白，既然问了，自己似乎也没有什么再不说的理由。
　　于是，点了点头：“我是有话和你说，但是不知道想不想听。”
　　程与梵：“那你要说吗？”
　　时也：“我想说。”
　　有种绕口令的感觉。
　　程与梵的手仍然放在她的腰上，主动的把包袱接过来，没有任何勉强，真诚的道——
　　“你说吧，我想听。”
　　有些事就像一个结，有些结可以解开，有些永远都的解不开，时也说过每个人都有不与曾经的自己和解的权利，现在她也是这个话，她可以不让程与梵跟曾经的自己和解，但是她必须要面对，否则那个结，将永远溃烂发脓，永远无法痊愈，未来的日子里，永远都会是平静生活中的一枚不定时炸弹。
　　哪怕伤口，哪怕疼，也要勇敢的正视一次。
　　“我们什么时候回一趟南港吧。”
　　程与梵一怔。
　　两秒、三秒...五秒——“为什么？”
　　时也觉得她不可能猜不到，要是猜不到刚刚就不会停顿，她就是猜到了，才会不说话，程与梵每次不说话，脑子就一定实在思考，时也甚至觉得这人心里应该有答案了，虽然才短短几秒，但对她来说也足够了。
　　“你认为呢？”
　　时也不想给她思考的时间，因为自己的勇气也只有这一次，而且如果程与梵流露出不情愿的表情，哪怕转瞬即逝的那种，自己的勇气恐怕就会瞬间消散，想说的话也就说不出来，等下一次再鼓起勇气，又不知道要等到什么时候。
　　她别过眼，让程与梵先等一等，她把自己想说的话一次性全都说完——
　　“我知道你不想回南港，其实我也不想让你回，但是有些事情的源头就在南港，你今天可以选择不回去，明天也可以选择不回去，后天也可以，大后天呢？大大后天呢？人生的道路那么长，日子也那么长，你觉得自己能逃得掉吗？或者你认为你可以逃一辈子？”
　　程与梵没有说话，时也便寻到她的手握住，把自己的温度和力量由掌心传输给她。
　　“你不想回去看一看吗？我是说闻舸。”
　　闻舸是美好的，善良的，纯真的，但也是痛苦的根源，所有一切的伤痛都来自于她，程与梵每次觉得自己好了，可一旦稍有不慎碰到这个地方，那些红肿便开始腐烂，仿佛千百条毒虫从皮肤里钻出。
　　“我也是想了很久，才和你说的，之前我也不知道该怎么跟你开口，我不是想让你非得做出什么改变，也不是害怕什么，我只是觉得有些东西，你必须要面对，虽然很难，可我会陪着你的，这次你不是一个人。”
　　时也握着程与梵的手，一紧再紧。
　　“好吗？”
　　“....”
　　“你不用这么快的回答我，你可以考虑考虑，认真想想我说的话，在冬天来临之前，我们都有时间。”
　　/
　　面对自己，是一个格外艰难的课题。
　　因为人类趋利避害的本性，所以当遇到困难时，逃避是本能的第一首选。
　　饶是程与梵也不能例外。
　　今天两人没有黏在一起，时也说完那番话后，便去客厅看电影，留程与梵一个人独自在卧室。
　　她觉得这个时候，这人应该想一个人静一静。
　　书还放在床头，但程与梵已经无心再看，窗外夜色静谧，一弯银钩挂在树梢。
　　她目光怔着，不是发呆，而是思索。
　　为什么做律师？为声张正义？为平天下不平之事？为惩奸除恶？
　　都不是。
　　程与梵敛着目光，眼皮低垂，居高临下的角度，几乎像是闭起眼睛一样。
　　只有她自己知道，她从来没有那么高的道德标准，她学法律的初衷，或许连陈燃都不及。
　　因为什么？
　　因为挑战，因为可以面对形形色色的案件，因为要不停的头脑风暴，专业分享，案例讨论，身边的每一个人无时无刻充满风险与敏锐，极高强度的环境下，逼迫自己往前行进，每走一步，每行一个脚印，乃至每一个抬眸，都有不同的意义，那种冲破极限的感觉，曾经一度另程与梵异常着迷。
　　其实，她知道，自己有非常多的选择。
　　即便她的家庭重男轻女，即便她不是父母的首选，即便将来的她只是弟弟成功道路上的一块垫脚石。
　　但她依然能够拥有非常多的选择，没有原因，单纯因为她有一个这样的家庭。
　　有时候为了争口气，有时候也是不甘心，对程与梵来说，想要脱离就要反骨，所以凡是这个家里不喜欢的，她都要去碰，都要去做，律所里那些没人愿意打的官司，怕惹上麻烦的官司，亦或是要跟阶级对抗的的官司，其他人避之不及，程与梵却迎面当头，巴不得将那些惹人心烦的官司全部收入囊中。
　　以一己之力，对抗整个律师团，从对抗诉讼中，一次又一次找出对方的漏洞和破绽，最后逆风翻盘。
　　程与梵带着自己的胜利，内心无比喜悦，她不在乎当事人的感激，也不在乎正义化身的头衔，更无所谓律所里人嫉妒羡慕的眼光，她只喜欢看见自己那一对视名利如生命的父母，脸色如何青到发紫。
　　程与梵面无表情，内心却在狂欢，甚至想象着或许在他们的心里，那种恨不得掐死自己的心情，正在一遍遍上演。
　　披着道德的外衣，大行利己之事。
　　程与梵有时都钦佩自己的高明，她一直在伪装，伪装的天衣无缝，伪装的连她自己都差点相信了。
　　如果不是闻舸，或许她会一直这样装下去，做一个「天使」。
　　可惜人生，就是如此，充满了意想不到。
　　闻舸的出现彻底打乱了程与梵，她无法想象这样的美好善良的姑娘，曾经遭遇过的事，也无法做到无动于衷，她尝试接近，试图拯救，不再是披着伪装斗篷的假面，慢慢卸下面具，卸下那些伪装，把真正的自己面向她。
　　这不是喜欢，是出于女性本能的爱护。
　　程与梵把一个姐姐的爱，给了她。
　　所以在亲眼望着她血肉模糊的时刻，自己也支离破碎。
　　自己给了爱，付出了关心，那样艰难的将闻舸从深渊拉出来，但却又这样轻而易举的被毁灭。
　　程与梵痛恨自己的理智，恨自己的自负，更恨自己的晚到一步。
　　她曾有无数次，不管是醒着还是梦着，都在去找闻舸的路上，她一次次的跑，一次次的奔，然而最后的结果仍然是一次次的失败，她永远都救不了闻舸，能做的只有眼怔怔的望着她从三十层的顶楼跳落。
　　程与梵垂着眼皮颤动，睫毛裹挟着泪水战栗。
　　空气中仿佛飘起一股暖风，衣服晒过后的太阳味——
　　【“你有没有话要跟我说？”闻舸的头发被吹得飘逸。
　　程与梵看着她，原本都到嘴边的话却又咽了下去，摇了摇头“没有，你头发乱了。”
　　说完，便从手腕间取下备用的头绳给她递去。
　　“你帮我扎起来好吗？”闻舸笑着说。
　　程与梵也笑着回她：“好。”】
　　...
　　客厅的电影直到放完，时也都没弄明白究竟演了个什么。
　　关了投影，扭头朝亮灯的卧室看去，两个小时应该够了吧，如果不够的话，那明天再继续吧，今天有点晚了，不能熬夜，必须要睡了。
　　她回到卧室，程与梵的眼泪已经干了，但靠在床头黯然神伤的模样，却更加叫人揪心。
　　时也不由自主地攥紧手指，心疼的也紧缩了下。
　　但心里却不停地默念——
　　面对都会痛，没有人能在伤口面前无动于衷。
　　忍一忍，再忍一忍，一定可以挺过去。
　　时也无视程与梵的黯然神伤，面色毫无波澜的走过去，站在离她还有一臂之遥的距离说道——
　　“睡吧。”
　　程与梵没抬头，拉开被子先躺下。
　　时也转身关了灯，随即也躺下。
　　入了夜，屋子异常宁静。
　　微弱的呼吸声听得格外清楚，时也扯过被子，挤进身边人的怀里，以一个既是拥抱又是依偎的姿势将她箍住。
　　时也听见程与梵在耳边的呼吸变化，这人没睡。
　　程与梵的头埋在时也的颈窝，时也的手捋在程与梵的后脑。
　　黑夜，将全部感官放大。
　　程与梵在哭。
　　改变都会痛的，但不改变你会永远痛。
　　——
　　一个星期后，她们登上去往南港的飞机。
　　阮宥嘉跟纪白都请了假，专门来送机。
　　两人抱了又抱，简直难舍难分，程与梵有些好笑，她和阮宥嘉说：“你这样不怕纪白吃醋吗？”
　　阮宥嘉才不管这些呢，手一扬，特无所谓的说：“我和你认识多久，我和她认识多久，她吃哪门子干醋？”
　　这话飘过来的时候，纪白两手插兜，牛仔上衣给她撑的板正，朝阮宥嘉瞥眼，满脸宠溺，似乎再说——你们随意抱，我不吃醋，一点醋都不吃。
　　程与梵拍了拍阮宥嘉“好了，我该安检了。”
　　阮宥嘉眼睛略微泛红“好，到了记得给打电话。”
　　程与梵答应她，一落机就和她联系。
　　等人过了安检。
　　阮宥嘉才回过身，纪白伸手揽住她——
　　“知道你舍不得，不过她又不是不回来了，而且指不定什么时间咱们也得回一趟南港。”
　　“咱们？”阮宥嘉揉了揉眼睛，没懂这人的话“为什么是咱们？”
　　纪白挑下眉毛，斜睨过去“你不是吧，我都住你家了，东西都搬过去了，你不得负责任？”
　　阮宥嘉眼珠转了又转“你....”
　　纪白又补不一句：“别想赖昂，我可知道你早就出柜了。”
　　“....”
　　“阿姨喜欢吃什么？”
　　“....”
　　“抽烟喝酒吗？”
　　“我妈爱烫头。”
　　....
　　另一边，程与梵和时也登上飞机。
　　刚落座，身后便探过来一个脑袋，盯着时也看——
　　“您好，请问您是时也吗？”
　　随后那人目光落在她们十指紧扣的手上，探究好奇的眼神在程与梵的脸上掠过。
　　程与梵察觉，立马收敛。
　　反观时也却比程与梵不知大方多少倍，点了点，笑意温婉“是的。”
　　那人问时也要了一张合照，拍完后，时也指着程与梵说道：“这是我的女朋友。”
　　低着头的人猛地抬起来，用眼神询问时也——这么突然？
　　时也用行动告诉她——是，就这么突然。
　　那人明显也没反应过来，大概楞五六秒，脸上才重展笑意，可也不知道应该说什么合适，惊讶一瞬又迅速恢复如常的表情，好像是提前得知了什么不得了的惊天秘闻，半天才从嘴里冒出一句——“恭喜。”
　　然后匆匆退回原位。
　　“你吓到人家了。”程与梵说。
　　“那有没有吓到你？”时也问。
　　程与梵摇了摇头，扬起的嘴角也笑的温婉“那到不至于，顶多有些突然，毕竟这事迟早都要摆上台面的，不过这样对你会不会不太好？”
　　“有什么不好的？”
　　“你是公众人物啊。”
　　时也仰头靠在座位上，十分闲适“那要是退圈了呢，不就不是公众人物了，我的合约要到了，终于要到了。”
　　窗外蓝天白云，碧海晴空。
　　/
　　抵达南港已经是一小时以后。
　　她们刚从机场出来，就看见一副巨大的海报被撤换。
　　是时也代言的那款石英表，换了其他人，人走茶凉无可厚非，这个道理时也再明白不过，毕竟她从小就是被赵烨这样耳提面命下长大的，资源这个东西的另一面永远是资本，永远具有时效性，无论表面有多光鲜亮丽，外人吹捧的何等高超，一旦脱离资本，资源也就开始停止，她现在的合约面临到期，并且没有续约的意思，时建平肯定不会再留着自己，不但不留着自己，他还会用尽一切手段去打压。
　　也不怪他，这么多年，没再自己这里尝过一点甜头，反倒还挨了自己一刀。要不是看在自己能赚钱的份上，赵烨又一直源源不断的给他送女人，恐怕时建平早就动手了，想来之前爆出来的那篇文章，时建平不知道背地里要怎么拍手叫好呢，不..他不用背地里，这种桃色文章，吃亏的永远是女人，男人即便做了什么，也不会有人在意，只要拿不出证据，不能接受法律制裁，那桃色文章，就只会是男人‘功勋墙’上的一个‘炫耀品’。
　　一点都不公平，但是没有办法，这个社会就是这样，男人总是吃尽红利。
　　就连女士优先四个字，都充满了浓浓的男权主义。
　　优先什么呢？
　　拧矿泉水瓶盖？还是拎皮包？
　　无关痛痒的问题上大做文章，真正需要职场平等，性别平等的地方，却处处为难。
　　这种优先不要也罢。
　　重新换上的海报，是另外一个新晋女演员，程与梵对她有点印象，二十出头吧，好像在之前有个综艺里和时也同台过，当时她就跟在时也后面，主持人连话筒都不递给她，还是时也和她说话，才让她有了点镜头。
　　现在这就更新换代了？
　　程与梵怕时也心里不舒服，正想要说两句话宽慰她一下，却见时也笑开——
　　“她总算是熬出头了，挺努力的一个小姑娘，就是没什么后台，否则之前那部戏怎么着也该是个女二。”
　　程与梵能听得出时也是真心称赞，忽然觉得自己还是格局小了，时也从来就不是喜欢争名逐利的人。
　　换掉的海报对她来说，不会难过，只会解脱。
　　果然——
　　“真好，再也不用看见这么大的自己了。”
　　/
　　南港的好天气只维持了半天。
　　她们前脚刚到酒店，后脚天色骤变，磅礴大雨毫无预兆的落了下来。
　　这场雨来的太意外，天气预报都没有及时预测，还是雨下起来以后，才临时加播的，说是受季风气流影响，这场暴雨将会延续一周左右。
　　南港气候和海城差异大，要么不下雨，要么雨就下不停。
　　时也从卫生间出来，就看见程与梵站在窗户前发呆，连自己走到她身后这人都没有察觉。
　　“在看什么？”时也的手从背后环住这人的腰，轻轻地将她抱住，把自己的脸贴在程与梵的后颈。
　　程与梵比时也稍微高一些，时也穿着高跟鞋的时候，两人差不多高，但像现在这样两人都穿着酒店拖鞋，身高的差距就显出来了，不过也还好，这个高度...刚好自己靠着她。
　　雨仍在下，噼里啪啦伴随着雷电。
　　一道道白光在空中闪过。
　　“我觉得咱们挺幸运的。”
　　时也出声说道。
　　程与梵眉间微动，听到她这话后，转过了头。
　　“怎么讲？”
　　“难道你不觉得吗？”时也笑着“咱们来的时候没有雨，落机等行李的那么长时间也没有雨，哪怕车子一路开到酒店也没有雨，咱们都安顿好了，雨来了，雨没有淋到咱们，这难道不算一种好运吗？”
　　程与梵默声不语。
　　其实她刚刚在这里发呆，就是在想这件事，这么大的雨要下一周，南港只要下雨，天气便阴晴不定，等真的停谁知道要多久，指不定下半个月都有可能。
　　她甚至认为，不是个好兆头。
　　程与梵不知道时也有没有看出自己的心思，但不管看没看出，至少她刚刚的话，让自己的心态变好了起来。
　　换种角度看待问题，何尝不是一种幸运。
　　眉宇忽然轻松起来——来都来了，也不再乎多等一等。
　　“是挺幸运的。”
　　...
　　这一个星期在酒店里，两人完全撇除烦恼，她们把一切都将给时间，因为除了等待，似乎也没有更好的选择。
　　与其让烦恼占据生命，不如先痛快的把这几天过完。
　　这一点上，两人不谋而合。
　　程与梵会和阮宥嘉电话。
　　恋人的亲密固然重要，但朋友之间的倾吐也同样重要。
　　程与梵接着电话，声音朝着听筒，眼睛却看向时也，说了好一会儿，电话才挂断。
　　“笑这么开心，说了什么？”时也勾着她的肩膀问。
　　“她说纪白要和她结婚，还挺认真的，说让她挑个时间，要来南港见家长。”
　　程与梵说完，便想到阮宥嘉的妈妈，一个很温柔的女人，无论什么时候脸上总挂着和善的微笑。
　　时也见她笑，便凑过去和她碰额头：“你想吗？”
　　程与梵没反应过来：“想什么？”
　　时也：“结婚啊。”
　　程与梵怔了一下，眼神波动，但绝对不是不喜欢的样子。
　　“你要是没想过，那现在可以想想。”时也的手顺着程与梵的脖颈，一路滑向耳朵，停在她的耳尖出，用指腹轻轻地碾着“我要鲜花，要钻戒，要婚纱，还要一个夏日海边的婚礼。”
　　程与梵没说话，直接吻过去。
　　那画面想想都很美。
　　/
　　一个星期后，暴雨停了，但小雨仍在淅淅沥沥的下着。
　　时也戴好口罩跟帽子，跟程与梵提议“要不要去书店坐坐。”
　　程与梵诧异：“现在还有书店吗？”
　　时也挽住这人的胳膊，将她从沙发里拉起来“有啊，就在下个路口的。”
　　这年头很少有人能静下心来看书了。
　　书店装修不错，明亮整洁，米白色的书架一目了然，左右都有阅览区，每个座位彼此都有挡板，可以拉开，也可以不拉开，小小的活板，给了大家充分的自由空间。
　　程与梵选了一处靠窗的位置。
　　随意挑了本书，一页纸，她才不过寥寥看了几眼，倒是桌上的手机，她一会儿就会看一下。
　　虽然闻舸的父母都在南港，但是具体在南港哪里还需要费些工夫找，之前说是在西郊的乡下，但真找到那里，私家侦探却打来电话说，这个地方早就人去楼空了。
　　一个星期的暴雨，程与梵等的心焦，好不容易让自己平静，又得到这样的消息，她心里有些乱，不由得思虑——
　　如果闻舸的父母离开南港怎么办？自己能去哪里找到他们？
　　忽然，手背一热。
　　时也的手握了过来。
　　“你要不要喝点东西？”
　　“随便。”
　　“那我去点一杯。”
　　“别了。”
　　程与梵看着时也又是口罩又是帽子的，体贴道：“还是我去吧，你在这里等我会儿。”
　　书店就有卖饮品的，程与梵扫码点餐后，退到一边等。
　　店长指挥两个新来的店员，往外一批批的搬纸皮——
　　“就放在这儿，一会儿就有人过来收了。”
　　“又是之前那个老婆婆吗？”
　　“什么老婆婆，人才五十岁，得叫阿姨。”
　　“啊？才五十岁啊，我看她头发全都白了，我还以为她得六十多。”
　　店长嫌他话多，摆了摆手，叮嘱两句动作快点，就离开了。
　　程与梵下意识朝外看了眼，淅淅沥沥的雨仍在下，地面全是湿的，大人打伞，小孩穿雨衣。
　　也不知道这雨要下到什么时候？
　　“您好，您的饮品好了。”
　　“谢谢。”
　　程与梵端着两杯热奶茶，丝毫没有注意门口，有一个满头白发，手臂干枯的女人，拉着一辆蓝色掉漆的板车。
　　“纸皮都在这儿，你自己搬...”
　　店员说这话时，却见女人抬起头，目光怔怔的看向店里。
　　“哎..你...”
　　程与梵还在往前走，全然没有任何异样，她还在对着时也笑。
　　啪！
　　白色的花瓶照着她的脑袋砸了过去，程与梵吃疼的松开手，两杯奶茶泼了一地。
　　“你！就是你！你害死我女儿现在还敢回来！！你不是早就滚出南港了吗！！”
　　女人恶狠狠地瞪着程与梵，嘴里咒骂不停。
　　与此同时，时也从座位上跑来，店长、店员还有保安也都相继跑来过来。
　　如果不是这双极其相似的眼睛，程与梵甚至都要认不出她来，要是自己没记错的话，她今年也才不过五十，五十的年纪，枯黄干瘦，头发像冬天结冰的树枝，挂满银霜，两侧的脸颊深深凹陷，颧骨耸立的骇人，似乎只挂了一层皮在上面，脖颈的地方青筋暴起，骨头似乎没有规律的长着，但无一例外这些骨头都是被削尖了的样子。
　　四目相对，一幕幕的往事全涌上心头。
　　从闻舸来到律所的那一天开始，到闻舸跳楼后的那一刻结束，再后来自己跪在地上，闻舸的父母要杀自己，要自己为闻舸偿命。
　　刺激痛心的画面，犹如放映机，不停地轮番播映。
　　不止在程与梵的脑子里，更在闻舸母亲的脑子里。
　　“你这个....这个坏女人，你害死我女儿！”
　　闻舸的母亲疯了一般冲去，伸手就要去撕程与梵的领子，那发狠的样子，恨不得硬生生将她掐死。
　　她力气太大，时也根本拉不住，好在还有保安跟店员，几个人联合才将她一把甩开。
　　程与梵脸色紫红，再晚一刻她就要断气了。
　　“你怎么样？”时也急忙问道。
　　程与梵说不出话，只一个劲儿地摇头。
　　缓了好一阵，听见保安说女人晕过去了，还问自己要不要报警，程与梵才艰难的从嗓子里挤出声音来——
　　“不要报警，打120，送她去医院。”
　　路上，时也问程与梵：“你真的要不要紧？”
　　程与梵：“我没事。”
　　时也差不多也猜到了——“是闻舸的母亲吗？”
　　程与梵涩然：“是。”
　　时也不知道该说什么好了，找了这么久，费了这么多工夫，居然这样被她们遇见。
　　....
　　闻舸父亲赶来的时候，女人已经睡着了。
　　他看见程与梵的一刻无比震惊——
　　“怎么会是你？”
　　程与梵也没想到再见面会是这样的方式，她看着眼前的男人，比以前老了十岁都有。
　　这个问题程与梵自己也没料到，但让她更没料到的是，闻舸父亲曲膝就要下跪——
　　“程律师，你不要告她，我求求你，以前是我们不对，她现在精神有问题，一受刺激就是这样，你看在闻舸的份上，不要告她....”
　　程与梵急忙将男人拖着——
　　“我不会告她，你不要这样，你先起来。”
　　男人坐在过道的长椅上，满脸颓废，眼角的皱纹深刻，仿佛刀刻上去的一样。
　　程与梵默默做着深呼吸，事到如今，自己没有理由再退缩了。
　　这一块溃烂流脓的腐肉，无论能不能剜掉，总要亲自去看一看。
　　她走到闻舸父亲面前——“闻先生我们谈一谈，可以吗？”
　　闻舸父亲的抬起头，看着程与梵的目光极其复杂。
　　片刻后，开腔说道——“你说就是。”
　　心里常年不见光的一角，掀开一条细微的缝隙，阴暗处开始滋滋冒烟。
　　男人的态度深沉，他看见程与梵脖子上的手指印，眉头紧蹙，随即从口袋里摸出支烟，含在嘴里。
　　“你不是有话要和我说吗？说吧。”
　　“我想和你谈谈闻...”
　　“如果是要说我女儿的事情，那就算了，我和你没什么好谈的。”
　　程与梵话还没说出口，就被男人打断。
　　男人咬着烟嘴，深深地吸了口，回过头的目光在那扇关着的门板上看了眼——
　　“那件事我后来又想了想，不能怪你，要怪就怪那个畜生不是人，闻舸不愿意拿那笔钱，也是对的，她本来就是受欺负的那一方，又不是她的错，没拿钱都被人说成这样，要真是把那笔钱拿了，指不定我的女儿要被泼多少脏水。”
　　“你——”闻舸的父亲眼角皱纹深刻“你为她做了很多，只是当时的情况，我们没办法不去怪你，好像也只有你能怪了，说到底都是我这个做父亲的无能，闻舸出事之后我去找过那个畜生，可我连人家一根汗毛都没碰到，最后还被保安连踹带踢的赶了出来...”
　　男人叹声气，心酸里充斥着无奈——
　　“她妈妈病了之后，疗养院的钱也一直都是你给的，这些我都知道，那个地方那么贵，我们这种小老百姓根本住不起，如果不是你，她妈妈可能早就死了也说不定。”
　　程与梵垂着眼眸，嘴唇翕动，她有一肚子的话要说，来之前甚至在镜子面前练习，可真的来了，嘴却像被胶水黏住似的，怎么都张不开。
　　她听着闻舸父亲继续说道——
　　“谢谢你啊，真的，当时不该对你那样，其实换做别的律师也会让我们坚持下去的，你对闻舸的好，对她的关心，我都是看在眼里的，可我们太伤心了，人一伤心到极致，就会失去理智，逮着谁就冲谁撒气，你做了那个倒霉鬼。”
　　“没有关系，真的，我没能救下闻舸...”程与梵声音哽咽。
　　“事情发生了，谁都救不了，你救不了，我救不了，都救不了。”男人抹了把眼
　　“你也看见了，她妈妈的精神不正常，动不动就犯病，犯病的时候会跑出去，人家都说她是疯子，但我知道她就是太想女儿了，否则也不会看见谁家女儿，就会扑过去抱住，死死地抱紧人家，一个女人怎么会有那么大的力气，我拉都拉不开。”
　　男人顿了几秒，眼睛里的眼泪也被风吹干了——
　　“程律师，算了吧，我不想折腾了，就这样吧...让她安安静静的，真的斗不过，斗不过啊。”
　　程与梵不能央求什么，她来之前做好了挨打的准备，可没想到竟然听到这样一番话。
　　重新把这个案子再拿起来，程与梵说不出口。
　　临走前，程与梵同闻舸的父亲说道——
　　“我在疗养院里存了钱，如果你有需要，可以再过去，费用...您不用操心。”
　　男人没说话，挥了挥手，便去看妻子了。
　　...
　　等电梯的功夫，程与梵一言不发。
　　时也无措着，但也不知道该说什么好，她的目光深邃沉思，扭过头望着身后渐行渐远的走廊，一团乱麻何止生在程与梵心里，此刻也同样生在她的心里。
　　“你等我一下。”
　　时也转身往回折去，程与梵不懂时也要做什么。
　　“你要干什么？”
　　时也握住程与梵的手，把自己的能量传输给她——
　　“让我和他谈一谈。”
　　“时也...”
　　“你相信我，我可以的，如果实在不行，那就算了。”
　　时也的步伐异常坚定。
　　女儿养到十八岁，父母付出了多少心血，外人是没办法估量的，这不是用几滴眼泪，几句心酸话，几位银行卡的数字就能解决跟体会的。
　　这是一块长久的伤痛，甚至比程与梵的伤痛，要严重的多。
　　程与梵为了愧疚，是心魔在作祟。
　　闻舸的父母呢？
　　他们是真的失去了亲生孩子，并且无论怎么劝说，这个孩子永远都不会再回来了。
　　时也知道，自己不能为了程与梵的愧疚，而去央求他们做什么，这既不合适也不人道，但时也觉得有些话，还是必须要说，不是为了程与梵，而是为了闻舸。
　　再次站定门前，再次抬手敲响门板。
　　方才的中年男人已经脱去了外套，里面是一件洗到发黄的白衬衫，胸前破着几个洞。
　　“你还有事？”男人目光疑惑。
　　“有。”时也点了点头，她看见床上的女人还在睡着，便说：“方便的话，咱们借一步说话。”
　　男人先看了看妻子，随后才走出病房，原站在刚刚他们说话的地方，神情有些木讷的望着时也。
　　“该说的话，我刚刚已经说的很清楚了，这件事情我不想拉扯了。”
　　“我知道，我没有想要拉扯什么，我只是想问一句，这究竟是闻舸的意思，还是你们的意思？”
　　男人一楞，显然是没有明白。
　　时也解释给他听——
　　“闻舸的坚持是为了什么？放弃又是为了什么？你是她的父亲，自己的女儿自己应该最了解，你真的认为，她是因为那些照片和视频逼得走投无路才跳楼的吗？如果是这样，那她为什么不在一开始就自杀呢？为什么一直坚持到一审结束？这期间被告的小动作应该也没有停过吧？”
　　男人傻了，瞪大眼睛闪过无数种可能。
　　“你什么意思....”
　　“我没有什么意思，我只是想告诉你们，你们有一个很好很优秀的女儿，她在用自己的生命捍卫自己的尊严。”
　　时也走了。
　　剩在原地的男人，目瞪口呆。
　　思绪回到很久之前——
　　【“咱们女儿被那个畜生糟蹋了，要是连我们都不帮女儿讨公道，我死都不瞑目啊！”
　　闻舸把自己关在屋子里，听到妈妈说这句话的时候，才推开房门走出来。
　　赤着脚，两只眼睛哭到红肿。
　　母女俩抱头痛哭。
　　母亲一直安慰着闻舸：“你不要哭，不要怕。”
　　“妈...你会一直站在我这边吗？”
　　“妈妈会的，你是妈妈的女儿，是我们没有保护好你....”
　　...
　　“我没有自己走进去！是大家一起聚会，说临时改换包厢了！！”
　　“你还不承认！你看看现在外面把你说成什么样子！”
　　“我为什么要承认？！这是他们陷害我！！”
　　闻舸父亲攥着手“好了好了，随便你，自己走进去的也好，被人陷害得也好，我不想再追究了，现在只要我们写谅解书，他们就答应给我们一大笔钱，到时候我们离开南港，一切重新开始。”
　　“钱？什么钱？”
　　闻舸这才看见桌上的支票“你们收钱了？”
　　爆发一触即发。
　　“为什么要接受！我不接受！你们凭什么替我做决定！！”
　　“闹成这样，你名声已经没了！！以后在南港还怎么呆得下去？！”
　　“所以我的名声就活该被糟蹋吗？就像我的身体一样？！”
　　“我和你妈已经决定好了，不管你愿不愿意，谅解书必须写！”
　　闻舸扭头看向自己的母亲。
　　她说过要和自己永远站在一起。
　　“妈...做错事的不是我...妈....”
　　闻舸的母亲确实从一开始就和闻舸站在一边，义无反顾的要给女儿讨公道，但是对方手里不停地爆出照片，放出消息，现在就连闻舸自己主动走进那个包厢的视频也放出来了，接二连三还有闻舸拿起酒杯喝酒的视频都被匿名者爆出来，她动摇了。
　　“闻舸，你就听你爸的吧，爸爸妈妈不会害你的。”
　　闻舸哭的泪流满面——
　　“我十八岁了，你们没有权利这样做，这个字我不签，你们谁签都没用！”
　　啪的一巴掌，闻舸挨了父亲一耳光。
　　“你还要不要脸了！！”
　　“我会死的...”
　　“爸，妈，你们这样做...我真的会死的...”】


第八十四章 
　　三天后, 程与梵接到闻舸父亲的来电——
　　他同意重新提告。
　　“你和他说了什么？”程与梵问时也。
　　“说了一些，我觉得闻舸如果还活着，会说的话。”时也回答道。
　　程与梵眉间微蹙“你...”
　　时也靠在程与梵身上, 双目阖起，耳边是窗外淅淅沥沥的雨声——
　　“我先前也不确定, 但是闻舸父亲态度的转变，我让肯定了自己的想法。”
　　“什么想法？”
　　时也阖起的双眸睁开, 透明的玻璃上满是一道道滑落的水迹——
　　“其实你们都错了，闻舸不是承受不了才自杀的, 她是无望了, 对这个世界，对身边的人，没有信任的世界，她再怎么发光发热，也不可能抵挡万千寒意。”
　　程与梵一怔。
　　时也站直了身子, 两侧的肩膀线条笔直——
　　“有些事，我很早之前就想和你说了, 你真的觉得闻舸看不出来..你把她当妹妹吗？”
　　“....”
　　“与梵，人在身处局中很难看清四周环境，但现在你跳出来了，我认为你很有必要，再回头去看一看，好好看一看，也好好想一想, 我相信闻舸不仅善良, 更是个心思细腻且聪慧的好女孩。”
　　——
　　“你在看什么呢？”女孩从身后蒙住自己的眼睛。
　　程与梵的手里是一本娱乐杂志，上面全是近期最流行的人物。
　　“你也看八卦啊。”
　　女孩表情明显意外, 她指着封面上的女明星，说道：“她最近很火，电视一打开里面全是她。”
　　程与梵的目光也盯在封面上：“是吗？我随便看看的。”
　　闻舸坐在程与梵身边，离她最近的那张凳子：“我能问你个问题吗？”
　　“当然能，你问。”
　　“你为什么不交男朋友？”
　　这回轮到程与梵意外了。
　　闻舸怕自己太唐突，会让程与梵不高兴，连忙出声解释道：“我没有别的意思，我只是觉得你很优秀，长得也很漂亮，像你这样的应该很多人追吧。”
　　程与梵没有不高兴，反倒觉得小姑娘太小，笑着说：“是吗？但我好像真的没什么人追，可能是我太闷了。”
　　“怎么会！我觉得你有意思啊。”闻舸语气太急，说完自己都脸红了，结结巴巴的又补充道：“我..我的意思是..是他们都不了解你。”
　　程与梵到底比闻舸多吃几年饭，轻而易举的就将话题转移开：“别总说我，你呢？有喜欢的人吗？”
　　闻舸的脸比之前更红了，摇了摇头又点了点头。
　　她不说，程与梵自然也不会追问。
　　片刻后，程与梵以为这个话题已经结束了，却不想闻舸突然开口——
　　她说：“以后你要有喜欢的人了，可不可以第一个告诉我？”
　　——
　　翌日，天放晴。
　　南港的风依旧带着潮湿的气味。
　　殡仪馆门口，闻舸的父亲抽掉了一整包烟。
　　“程律师。”
　　程与梵同他握了握手。
　　男人脸色颓败，那件黑风衣在这样的地方更显沉重。
　　“闻舸，闻舸在里面...我们进去吧。”
　　一行人登上殡仪馆的台阶，每一阶都是那样沉重无比，似乎他们脚下踩得不是路，而是一个又一个曾经鲜活的生命。
　　做了登记，办了手续。
　　工作人员领着他们去到地方。
　　闻舸父亲又想抽烟了，站在大理石面的地板上，无论如何都迈不动腿，他嘴里叼着烟，牙齿咬着烟嘴，眉头皱成一道川——
　　“闻舸就在里面。”
　　他缓了又缓，语气顿了又顿，仿佛每一次喘息，都是带着死亡的气息。
　　程与梵的手被时也紧紧握着，这是她唯一能感受力量来源的地方。
　　闻舸父亲深叹了口气，把烟又揣回兜里——
　　“闻舸她不喜欢我抽烟，所以我每次来的时候，都在外面抽，我怕她看见...万一给我托梦，我...我没脸见她。”
　　话到此处，闻舸父亲难掩哽咽，手捂住脸，手背上暴突的青筋遍布——
　　“我真的是不该....不该有那样的想法，自己的女儿受了欺负，我一个当父亲的竟然什么都做不了，就为了那几张照片，几段视频，我居然想要收钱了事，还同意签谅解书，我真不是人，但我也是没办法了，她还小啊，才十八，人生的路那么长，我怕她因此而毁了一辈子，但我没想到..这孩子的性子会这么烈，宁可死，也不愿意苟活，她死了以后，我开始害怕，天天做噩梦，每晚都梦到她来找我，指着我，哭着问我——“爸爸，你为什么不相信我？”她哭的那么伤心，我想去抱她，她立刻就消失，之后我就会惊醒，醒来后到处找女儿，直到我看见家里客厅挂的黑白照片，我才想起来...我的女儿死了。”
　　闻舸父亲说着说着就哭了出来，这些年他太想这样痛哭一场了，太想和别人也说一说自己的心里的苦，可他是男人，是一家之主，这样的苦，他只能自己抗，或许程与梵的到来，也让他得到了一丝解脱，一丝可以喘息的时刻——
　　“我后悔啊，无时无刻的后悔，如果当初我坚定一些，哪怕再怎么艰难，我都不动摇的站在她身后，是不是结果就会不同，我的女儿就不会死，可是人间哪有后悔药...”男人抹了把脸，继续说道：“她妈妈受刺激，精神出了问题，天天都要找女儿，起初那段时间，我都不敢让她一个人待，一个眼瞧不见，她就跑到大街上去，只要看见个女孩，就说是闻舸，后来在疗养院住了一段时间，好一些了，但也是时好时坏，其实...她妈妈跟我一样，都是不能原谅自己，她妈妈也是因为这个精神才出问题的，我们都知道...是自己压垮了闻舸的最后一丝希望，但我们都不愿意相信。”
　　“程律师...我们对不住你。”
　　程与梵的心也在颤抖，两眼的视线开始模糊。
　　“不要这样说，不要这样说...”
　　闻舸的死，无论对谁而言，都是没办法跨越的伤痕。
　　闻舸父亲用力咳嗽了声，抹干脸上的泪痕——
　　“人在里面，我带你们过去，她死了以后，我没让下葬，家里亲戚都骂我，说我不肯让女儿安息，可是怎么安息？欺负她的那个畜生还在外面逍遥，我的女儿就活该躺在棺材里认命吗？我们虽然不是什么富裕人家，可也是把女儿捧在手心里长大的，我和他们大吵一架，直接断了联系，随便吧，爱怎么说怎么说，喜欢怎么讲就去怎么讲，我女儿都没了，我还怕什么....”
　　冰柜拉开，刺人骨头的寒气窜出。
　　程与梵的双腿不由得绷紧，肌肉像被注射某种僵硬剂，她看着银色的冰柜，黑色的袋子被一道长长的拉链锁住，曾经那样鲜活的生命，如花的脸颊，如今全被封存在这里。
　　时间仿佛被冻住，过往的岁月不值一提。
　　此时此刻，程与梵心头涌起千万劫难。
　　闻舸的父亲站在冰柜旁边，伸手拉开拉链，哭泣的声音像暴风雨里的雷声，源源不断的灌进程与梵耳中。
　　「“你要是有喜欢的人了，可不可以第一个告诉我？”
　　“我有喜欢的人，可是她应该不喜欢我。”
　　“如果有一天，我可以变得像你一样优秀，我想她应该就会喜欢我了。”」
　　程与梵眼泪控制不住地往下掉，一颗一颗...掷地有声。
　　清楚明白的告诉她，这些年她失去了什么，在那些她东躲西藏的日子里，有一个善良的姑娘躺在这里，感受着极寒的痛苦。
　　“我陪你。”时也说道。
　　“不用。”
　　程与梵拒绝了，这是她欠闻舸的，她要亲自来还。
　　时也松开程与梵的手，看着她一点一点往前挪步。
　　此刻的感受，无法形容，像是面对，又像告别，更像重新开始。
　　程与梵走到冰柜前，包裹闻舸身体的袋子敞开，这是继她去世之后，自己第一次真真正正的面对她。
　　早就没有血了，闻舸惨白着，浑身上下全都惨白着。
　　断了的手，掉了的头，还有破碎的五官，全被拼凑回来，美好...支离破碎。
　　程与梵没有躲，没有后退，就这么看着她。
　　她想到了她们第一次见面的场景——
　　「“我叫程与梵，你叫什么？”
　　“我叫闻舸，闻一多的闻，百舸争流的舸。”」
　　那天，程与梵在殡仪馆里待了很久，久到闻舸的父亲都离开了，她还在里面。
　　时也没有催她，只是站在离她不远的地方陪着，她想她应该有很多话要和闻舸说，说吧，把心里想说的，把当初没有说出口的，以及后来这几年一直憋在心里不敢说的话，都说了吧。
　　从天亮说到天黑。
　　人生那么短，千万不要再留遗憾。
　　...
　　直到殡仪馆要下班，程与梵才从里面出来。
　　脸上带着平静，但通红的眼睛还是暴露了她。
　　“等久了吧。”
　　“没有。”
　　程与梵坐在车里，头靠着车窗，薄薄的眼皮撩开，怔楞的望着树影倒退。
　　时也没有问她，如果她想说自然就会说了。
　　没多会儿，靠在车窗上的人，动了动脖颈——
　　“我们没说什么，是我想陪陪她，我觉得这些年她一个人孤零零的躺在里面，应该很寂寞。”
　　“我后悔了，我不该这么晚来。”
　　“我该早一点来的。”
　　“你知道我刚刚想的最多的是什么吗？我想你说的没错，真正脆弱的不是闻舸，是我，我把她想的太脆弱了，总以为十八岁的女孩子，是不可能具备对抗世界的力量，我自以为的保护，自以为的灌输，自以为她需要我的鼓励，是我把自己想的太伟大，把她想的太羸弱，其实我一点都不了解她。”
　　“如果人能回到过去就好了，我一定不会那么自大，我一定重新好好地去了解她。”
　　时也把车靠路边停下，然后解开安全带，转身抱住程与梵。
　　“每个人都有脆弱的时刻，我们要学会接受自己的脆弱，但这不代表我们不是一个勇敢的人。”
　　“我相信闻舸不会怪你的，你来看她，她一定很高兴。”
　　“你知道，我在外面想什么吗？”
　　“我在想，或许我之前的格局也小了，我和你说..如果闻舸还在，我应该会退出，可现在我改变想法了，我不会退出，我会和她公平竞争，不管是输还是赢，我们都会是你生命中出现过的最优秀的人，不过...也许还有另一种可能。”
　　程与梵呆呆的，用眼神询问——什么可能？
　　时也捏着这人的耳朵尖——
　　“我们谁也不会选。”
　　因为这个世界除了爱情，还有更美好的东西值得追逐。
　　/
　　刘可是程与梵在南港做律师时候的学姐，当初实习也是跟着她的，按道理说该叫声师父也不为过，但刘可说还是叫姐吧，叫师父给她叫老了，所以这一声师姐就一直叫到了现在。
　　闻舸的案子之后，程与梵就辞职了，一声不响的离开南港，谁也没有通知，所以刘可在接到这人的电话时，第一反应不是叙旧，也不是问她过得好不好，而是劈头盖脸先骂一通。
　　“你不联系别人就算了，你连我你都不联系！当初要不是我把你从非诉组弄过来，你能当律师？！能接案子？！你就跟着他们屁股后头跑，一年到头还屁都碰不到！”
　　程与梵被炸的一耳朵，可也不敢说一个不字，这事是自己的错，虽然事出有因，可也确实过分。
　　“消失这么长时间，你连个信儿都不给我回，你知道我给你发了多少邮件吗？！”
　　“我看你就是皮痒，我当初就不该对你这么好！”
　　“你简直气死我！”
　　刘可一直骂，骂到后面都没词儿了，瞬间一顿——
　　“你怎么不说话？”
　　“我这不是听您教诲。”
　　刘可的气立刻全灭，一手握着手机，另只手撑着桌子，语气缓和道：“你人在哪儿？”
　　“律所门口。”
　　“你！”
　　刘可差点又要骂“算了算了，你给我在那儿等着，我现在就过去逮你！”
　　电话挂断，时也看向程与梵——
　　“她...”
　　“她说她要来抓我。”
　　“那你怎么办？”
　　“不知道，可能还要挨骂。”
　　“活该，谁让你玩失踪的，被骂也活该。”
　　...
　　三分钟不到刘可冲出律所门，一眼就看见等在路边的程与梵。
　　“你——”
　　刚想说什么，又看见旁边陪着她的时也。
　　时也、赵烨和时建平的桃色绯闻，这段日子传到满天飞，几乎天天都霸占热搜头条，但凡热度下去，立马就会有大批量的营销号跟水军刷上来。
　　刘可把话咽进喉咙里，疑惑她怎么会和程与梵在一起？
　　“师姐。”
　　程与梵主动和刘可打招呼。
　　两人就近找了一家咖啡厅说话。
　　时也很贴心，指了指外面，和程与梵说道：“我在车里等你。”
　　程与梵拍拍这人的手，以示安慰。
　　进到咖啡厅，没有时也在，刘可才放松下来，但她也没再骂程与梵，其实也不是骂，最主要是气，她是气这人，出了那么大的事，竟然就一个人这么扛下来了，把自己这个师姐当什么？
　　“你这次回来有什么打算？要是还想做律师，我给你安排。”
　　程与梵知道刘可升高伙了，摇了摇头——
　　“我在海城定居了，这次回来是为了闻舸的案子。”
　　刘可脸色变了变：“你想做什么？”
　　“我联系到了闻舸的父母，他们准备重新提告。”程与梵如实回答。
　　刘可没说话，过了会儿，眉间耸动“事情都过去这么久了，你怎么就是放不下，你只是个律师，为了这个案子，你已经背负了太多，为什么不能放过自己，好好生活不行吗？”
　　程与梵默声不语，斜对面的邻桌是一个母亲带着孩子。小女孩很可爱，扎着两个辫子，缠着妈妈要吃冰淇淋。
　　“师姐..我第一天入行的时候，你就和我说，别把当事人当自己人，你和对方掏心掏肺，对方却不一定跟你实话实说，将来万一有事，律师第一个逃不了干系，这话我都记着，因为我觉得没错，可后来我发现在，你这话也就是说给新人听，你跑的那些案子，什么时候真正遵从过这个，你说刑辩案的律师，和其他案子的律师不一样，你觉得这是一个案子，可对当事人来说，这是最后一根能救命的稻草。”
　　程与梵眸色深深——
　　“你说放下一切，好好生活，可是怎么好好生活？闻舸死了，她妈妈疯了，爸爸靠打零工赚钱谋生，生病了去小诊所开些药，肚子饿就等菜市场快关门去捡人家不要的烂菜叶，可是他们原本的生活不是这样的，他们把一辈子的心血都倾注在女儿身上，即便没什么钱，也要供她读书，也要让她吃好穿好，别人有的她都有，为的是什么？为的是她将来大富大贵吗？不就是图一个平安健康，孩子养到十八岁，我没办法想象十八年的时光有多漫长，可是毁灭她，却如此轻而易举，我试过放下，我不是没试过，可我根本放不下，我只要一想到曾经有一个女孩子，在最美好的年华殒命，我的良心就不安，我只要一想到，那个欺负她的人，至今还逍遥法外，我的良心恨不得撕裂开来。”
　　“师姐，如果这个案子我不做完，我一辈子都放不下。”
　　刘可眉头深皱，手指在桌沿上轻敲，一个稚嫩的童声忽然在旁边响起——
　　“阿姨，我的小发卡掉在你腿那边了。”
　　刘可捡起发卡，递了过去——
　　“给你。”
　　“谢谢阿姨。”
　　看着小姑娘蹦蹦跳跳的样子，刘可似有感触，她既是孩子的妈妈，也是父母的女儿。
　　“唐家和你们家有生意往来，你这样做...你——”
　　“断了。”
　　“什么？”
　　“我和家里从四年前离开南港的时候就已经断了，他们不需要我，我也不需要他们，所以这一点你不必担心。”
　　刘可若有所思，她知道程与梵已经做好决定了，不论自己答不答应，她都不可能放弃了。
　　人不怕别的，就怕孤注一掷。
　　“以前的邮箱还能用吗？”
　　“能用！”
　　“给我点时间，明天我把资料传给你。”
　　“谢谢师姐！”
　　“谢个屁！”
　　/
　　第二天，刘可把资料传过来，她和程与梵视频通话。
　　“关于唐志超的资料都在这儿，当年那个案子一审的时候，不是赢了嘛，后来闻舸自杀，二审的时候唐志超出具了一份精神鉴定报告，并且在法庭上做了十分详细的病历资料，还请了专家辅助人，最后一审判决被推翻，二审改判无罪。”
　　程与梵看着那份精神鉴定报告——“睡眠性.交症。”
　　“我知道这很扯，但是真的有这个病，又叫做睡眠相关的性行为，1.指的是患者在非快速动眼睡眠时进行了与性有关的行为，包括但不限于性.交、自.慰、性.行为相关的抚摸行为等等，因为发生这一切的时候，处在发病阶段，患者醒后对自己的行为完全没有印象，属于行为人完全丧失辨认能力或控制能力的范畴，所以...你懂的。”
　　“放屁！”
　　“我也知道是放屁，而且这屁的确是放的够臭，可现在的问题是，确实没有漏洞，确实判了无罪，你如果想要重新提告，就得先搞定这份精神鉴定报告，否则一切全都免谈。”
　　“要是都照这个理由来，天底下就没有弓虽奸犯了。”
　　/
　　隔着玻璃，天空飘着灰色的阴霾。
　　程与梵全部身心扑在这个案子上，她必须要找出漏洞，精神鉴定报告没有问题，各种病例资料也都属实，对方明显是有备而来，为的就是天衣无缝。
　　她把当年的资料看了又看，这些年新出台的法律条文，就连只是司法部门给出的指导意见，都研究了遍，但因为有这份精神鉴定报告做护身符，原本适用的条律，都行不通了。
　　时也知道她在忙，一直也没有敢去打扰，可着急归着急，总不能就这样不吃不喝吧？
　　她看了眼时间，从刘可给她视频电话之后，她几乎就没怎么睡过觉。
　　“你要不要先休息一下？”
　　“不用。”
　　“那吃点东西行吗？”
　　“我不饿。”
　　时也早上倒的牛奶也被她换成了咖啡，她们没有交流，时也也不知道自己该如何帮她，刚刚问的两个问题，都是否定答案，程与梵甚至连头都没有抬一下，搞得时也顿时无措起来，似乎自己要是再说话，那真的就是再给她添堵。
　　过了会儿，程与梵从电脑里把头抬起头，回过身，她看见靠着椅子扶手边发愣的时也。
　　顿了顿，随即将笔记本阖上。
　　“饿肚子了吧，咱们去吃饭。”
　　“你饿了对吗？你从昨天到现在就没怎么吃东西。”
　　“嗯，刚刚不觉得，你这样一说，真的有些饿了。”
　　时也不敢耽误，生怕她反悔，外套都不记得拿，就着急出门吃饭。
　　还是程与梵，手一勾又把人拉回来——“把衣服穿上。”
　　酒店有餐厅，方便起见她们就近用餐。
　　时也没怎么动筷，一直在给程与梵夹菜。
　　一块鲜嫩的鱼肉放入碗中，程与梵抬头，眸中浅笑“吃吧，我挑过刺了。”
　　程与梵再度低下头，趁着时也把鱼肉送进嘴里，她说：“我知道这几天我的状态不好，有些冷落你，等这个案子结束，我一定补偿你，好吗？”
　　时也一怔，脱口道：“我没这样想过。”
　　“我知道，是我自己的问题。”
　　时也顿了顿，又说：“我不需要你补偿我，我只希望你就算着急，也要好好吃饭好好睡觉，大家的希望都在你身上，你要是先把自己累到了，这个案子谁来打？”
　　程与梵把米饭咽进喉咙里：“我知道了。”
　　这大概是这几天程与梵吃的最多的一顿。
　　正要走时，两个服务生从旁边经过——
　　一个说：“那里面是刚烧开的水，你不知道啊？”
　　另个说：“我要是知道，我就不往里伸手了。”
　　一个说：“也对，你要是提前知道，再往里伸手就是傻子了。”
　　程与梵目光顿住，眉心像中了一箭似的怔在原地。
　　“他说什么？”
　　时也压根就没注意，冷不丁听她问，都不知道她在问的什么——“说什么了？有人说话吗？”
　　“提前要是知道再往里伸手就是傻子了...”
　　“什么东西？什么傻子？”
　　程与梵的表情一变再变，变到最后竟控制不住地捶胸顿足，她的肢体夸张，但脸上却在笑，看起来不是烦恼的样子，倒像某种狂喜，时也一时半刻闹不清究竟是怎么回事。
　　“你到底怎么了？”
　　“我太笨了！太蠢了！这么简单的问题，我居然想了这么久！”
　　程与梵兴奋的握住时也的肩膀——
　　“他如果不知道自己有病，那他是无辜的，可他明明知道自己有病，却丝毫无所顾忌，这还是无辜吗？这是蓄谋！”
　　回酒店的第一件事，程与梵立马给刘可发去视频通话——
　　“唐志超那个王八蛋，以为自己有一份精神鉴定报告当护身符就能肆无忌惮了？他错了！他大错特错！他用发病期间丧失辨认跟控制能力当借口，即便证据确凿也依然可以逃脱法律制裁，可是他漏了一点——诱因！这个病发是如何被引起的？！这个王八蛋他漏了这一点！！”
　　“诱因？”刘可略有沉吟“你的意思是说他..”
　　“2.刑法理论中原因自由行为，实施犯罪不自由，但导致不自由的原因是自由的！那天是同学聚会，唐志超他喝酒了！酒精是诱发病症的原因之一，他明知自己有病，却纵容自己饮酒，让自己陷入无能力状态，在这种情况下实施的犯罪为什么不承担刑事责任？我可以拍胸脯说这个唐志超完全就是故意的！”
　　刘可双目微蹙——
　　“这是一个点，但是逻辑上有问题，如果你说的那种情况成立，那就说明他提前预设犯罪，可你不要忘了，他的状况是发病期间，无法控制自己的意识和行为，既然无法控制，又怎么能预设犯罪？如果你说的情况不成立，那就说明他没有精神病，这样一来，那份鉴定报告又该怎么解释？”
　　“圈套，师姐你中了他的圈套。”程与梵说道：“这就是唐志超的高明之处，他知道自己弓虽奸的犯罪事实无法更改，所以就把重点放在精神病上，他为什么承认自己□□？为什么要求对方签谅解书？就是因为他有这个后手，我们做刑事案，通常来说一审都不会顺利，也不会把所有证据都在一审的时候放出来，反过来想唐志超也是一样，但他没料到的是闻舸不要钱，就要他坐牢，所以最后他恼羞成怒，放出了视频和照片，法律不是逻辑，法律是经验，我们越推敲逻辑，逻辑就越站不住脚跟。”
　　/
　　一栋高档写字楼的办公室，唐志超接到来自法院的传票。
　　他无论如何也想不到，自己会再次因为闻舸的案子而又被起诉，更想不到闻舸的律师依旧是程与梵。
　　才不过四年时间，这桩案子被冠上了陈年旧案四个字。
　　程与梵看着唐志超，目光像刀子一般锋利。
　　唐志超看着她，也如同仇敌一样。
　　“又是你。”
　　“是我。”
　　“你以为你能翻案吗？我告诉你以前你怎么输的，现在我会让你输的更惨！”
　　“你可以试试，看最后惨的究竟是谁。”
　　时至今日，早已不是四年前，闻舸死了，唐志超除了那一份精神鉴定报告外，再也没有可以威胁的东西。
　　如果有人拿命和你博，你敢拿命博回来吗？
　　临开庭前一天，程与梵接到程玉荣的电话。
　　她看着来电显示的那串号码，升起一种久违的感觉，不是什么家人亲情，而是一种提前知晓。
　　果不其然，接通电话的第一句话，便是程玉荣威严低沉的声音——
　　“你当初答应过我什么？你说你不会再管这件事情，现在出尔反尔，你觉得应该吗？”
　　程与梵没说话，那一刻她在想，她的家人真是没叫自己失望，四年都去了，一点都没变。
　　既然大家都不要道德，那自己又凭什么守着道德。
　　“我反悔了。”
　　“你怎么会变成这样？”
　　“我一直都是这样。”
　　“好，那我们也一次说清，将来无论你出了什么事，惹了多大的麻烦，再都不要来找我。”
　　“好，我答应你。”
　　电话挂断，程与梵转身看见时也。
　　“你来了？”
　　她知道她应该是都听见了，于是笑了笑：“没关系，反正早就断了。”
　　时也抱住程与梵，偏过头贴在这人耳边：“我们不要他们，从今往后，我们有我们自己的家。”
　　——
　　3.我国对于精神病人分三种情况——
　　第一种，完全无刑事责任能力，当某种精神病导致行为人完全丧失辨认能力或控制能力时；
　　第二种，间歇性精神病人，在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任，从法律规定来看，属于完全刑事能力人；
　　第三种，是限制刑事责任能力人，如果在行为时尚未完全丧失辨认或控制能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但可以从轻或减轻处罚。
　　“虽然条律这样明确，但是唐志超以上哪一个都不符合，4.他利用精神疾病去犯罪，自由地利用自己的不自由。”
　　“我反对！”
　　“我话都没有说完，你反对什么？”
　　法官敲了下法槌：“辩方律师反对无效。”
　　程与梵走到唐志超面前——
　　“我问你，你是什么时候知道自己有这个病的？”
　　“十三岁。”
　　“你的病例报告中写到，你为了这个病十分苦恼，因为不知道会什么时候发病，所以你连觉都睡不踏实，你为此克制了很多，例如抽烟、喝酒、过度疲劳，是吗？”
　　“是。”
　　“你确定？”
　　“确定！我被这个病困扰的没法子，我比谁都不想犯病。”
　　程与梵冷笑着：“既然这样那你那天为什么喝酒？”
　　唐志超：“那是同学聚会！”
　　“你不是说你很困扰吗？平时都小心翼翼吗？”
　　“我...我没喝...”
　　“你撒谎！证词里写的清清楚楚，你喝了酒！”
　　“...那我没喝多少..”
　　“你又撒谎，前后三次口供，你说你醉的不省人事！”
　　唐志超明显慌了，第一反应就是去看自己的律师。
　　程与梵没给他喘息的机会，厉声喝道——
　　“回答我！你那天为什么喝酒？你明知自己有病，还去喝酒，你分明就是预设犯罪，你有计划、有组织、有步骤，你的每一步都是精心设计安排好的！就是想要趁着自己疾病发作为掩饰，然后实施犯罪！”
　　“我没有！”
　　“没有你就回答我，你为什么喝酒？”
　　“我....”唐志超再次看向自己的律师“你说句话啊！你没看见她在威胁我吗？！”
　　辩方律师：“我反对！”
　　“我正常询问，我只要求被告回答我的问题。”程与梵强调自己的立场。
　　法官：“辩方律师不要扰乱庭审，被告我再次提醒你，如实回答原告律师的问题。”
　　程与梵目光直直的望着唐志超，每一个字都仿佛沁过血水的鞭子，她要把他身上那层皮，抽打的一丝不剩——
　　“你多次在学校和闻舸表白，她没有一次同意过，甚至把你的骚扰行为告诉老师，你被老师谈话，被同学笑话，你觉得自己的面子受到侮辱，你发誓要报复她，要给她一点颜色瞧瞧，最能让女孩子蒙羞的莫过于侵占她的身体，所以你选中了同学聚餐的时候动手。”
　　辩方律师：“我反对！原告律师提出引导性问题！”
　　法官：“反对有效，原告律师注意提问方式。”
　　程与梵拿出一张A4纸——
　　“这是我的当事人闻舸，生前因为被告的骚扰，而写下的日记，日记里十分清楚的说明我的当事人有多么厌烦被告，审判长，我请求当庭朗读。”
　　法官：“同意。”
　　程与梵——
　　“5月6号，唐志超又给我送东西了，是一条项链，我很烦，我不知道为什么他要这样，我已经和他说的很清楚了，我不喜欢他，而且我很讨厌他。”
　　“5月8号，唐志超又来了，在我的课桌前赖着不走，像一只恶心的癞皮狗。”
　　“5月10号，唐志超在我放学回家的路上堵我，幸好有老师经过，把他赶走了。”
　　“5月25号，我已经忍了他一个多月，我实在受不了他满篇错字的情书，我前所未有的感到恶心，我把这件事告诉了老师。”
　　“6月1号，儿童节真好啊，唐志超那个恶心鬼，终于不在我身边打转了，我看见他就像看见苍蝇那么恶心。”
　　“6月3号，唐志超又来了，他应该考不上大学，也不知道他来干什么，真叫人恶心...”
　　“6月5号....个子又矮，长得又难看，我看他就像看地里的倭瓜，他算什么东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这样的人多看一眼都要洗眼睛...为什么会有这么不知廉耻的人，我完全不知道这种人存在的意义是什么....”
　　“别念了！”唐志超攥紧拳头“我叫你别念了！”
　　程与梵停下，眼中带着满满的嘲讽“你在她眼里原来是这样的，难怪她不喜欢你。”
　　“她算什么东西！别的女人贴我还来不及，她一天到晚的装清高，她以为她是什么东西，还不是最后被我玩了！”
　　程与梵抓准时机“你为什么喝酒？”
　　唐志超：“我想喝就喝！你他.妈的少管我！！你是个什么东西！”
　　话音一落，辩方律师垂下脑袋，法官沉眉不语，只有程与梵嘴角扬起，眼部的肌肉不由自主的震颤，手中的A4纸高高扬起——
　　什么都没有，满满全是空白。
　　她梗着喉咙，说：“审判长，我没有问题了。”
　　——
　　三天后，法院的判决下来。
　　唐志超因犯弓虽奸罪，伪造精神鉴定报告，故意散布他人隐私，致使他人自杀身亡，数罪并罚，被判有期徒刑十五年。
　　时隔四年的旧案，终于迎来新的结局。
　　闻舸的尸体也终于得以安葬。
　　程与梵站在她的墓碑前，放下了一束向日葵。
　　她想自己永远都不可能和曾经的自己和解，但却终于能勇敢的去面对了——
　　闻舸，我来晚了。
　　不过，以后我都会来。
　　...
　　当一个女孩子真的很不容易，从出生到长大，期间可以平平安安，无病无灾就已经很了不起了，这世界上的人，没有不戴面具的，即便是每天生活在一起的家人也一样，更何况是外人。
　　他们披着一层羊皮，藏起锋利的獠牙，假装自己友好和善，与你招手，和你握手，当你毫无防备，放下戒心的时刻，便会一把扯下伪装的羊皮，将你吞进肚中，你挣扎、撕扯、忍受着非人的折磨，终于从狼口里逃生，九死一生啊，你以为你终于安全了，可你万万没想到，身边的人却开始嫌弃你被狼吞进肚子里过，嫌你的身上沾过狼的唾液，嫌弃连你都察觉不出的气味，污名就这么被轻而易举的冠在头上。
　　究竟，这个世界什么时候，才能少一些敌意，多一些友善。
　　亲爱的女孩们，请不要惧怕世俗。


第八十五章 
　　手机铃响, 时也接起。
　　冯桉的声音和程与梵推门而入的声响，同时传来。
　　时也一边接着电话，一边朝门口走去。
　　程与梵手里捧着一束香水百合, 干干净净的色调，纯洁的纤尘不染。
　　时也笑着接过, 然后俯身过去在这人嘴角的位置亲了一下。
　　程与梵见她在接电话，并没有说什么, 等她亲完，便转身低头换鞋。
　　时也看着手里的香水百合, 凑过鼻子轻嗅了嗅, 浓郁的香味飘入鼻尖。
　　茶几上摆着水晶玻璃花瓶，自从程与梵病了之后，这花瓶便一直空着，后来她病好了，又因为闻舸的事情, 花瓶也没有再填满，直到今天这人买花回来, 这花瓶才终于又派上用场。
　　时也歪着头，用脖子夹住手机，拿过桌上的剪子，一边修剪花枝，一边往花瓶里插着。
　　“我知道，没有关系，告诉我你的计划就行。”
　　“嗯, 我明白。”
　　“好。”
　　时也嘴上应着电话里的人, 眼睛却朝程与梵看过来。
　　程与梵已经换完了鞋子，原本打算去沙发上等她, 但看她在看自己，就走了过来，十分自然的从身后将人环住。
　　时也的皮肤细白，水晶灯下更是滑腻，程与梵心念微动，低头就吻在了这人的后颈处。
　　嘴唇温热，轻轻张着，热气不经意间呵出，细密透明的绒毛便不由自主地战栗。
　　时也若有所有，跟电话里的冯桉快速说道——
　　“最迟十二点前给你回话。”
　　说完，便挂断了电话。
　　时也把手机扔在茶几上，回身勾住程与梵的脖子，用自己的额头抵住她的额头，鼻尖对着这人的鼻尖，有些难耐的蹭了蹭。
　　程与梵没忘记自己说的话，自己说过，等忙完一切，会好好补偿她的。
　　室内气温升高，包裹两人的气氛恰到好处，一切无需多言，自然水到渠成。
　　程与梵捞住时也的腰，纤细的一只手就能握住。
　　亦步亦趋的带着这人，朝卧室的方向行径。
　　其实在沙发上也不是不可以，但这毕竟是这么长时间以来，两人第一次心无旁骛做这样亲密的事，程与梵不想要什么刺激，只想让自己呈现出最好的状态。
　　取悦她，然后快乐她。
　　灯没关，程与梵不让关。
　　她拉着时也的手“开着吧。”
　　时也的脸瞬间就红了，太久没这样过，她觉得自己都快要忘记流程。
　　程与梵在她的鼻尖上亲了亲：“我们以前也有不关灯的时候。”
　　不知道这人是不是故意的，反正时也的心脏快的都要跳出来——
　　“我怎么不记得了...”
　　“不记得没关系，我帮你回忆。”
　　程与梵含住这人的嘴唇，深深的吻着。
　　时也被她亲的头晕脑胀，完全没了自己的主意，什么都被她带着走。
　　以至于，都做完了一次，时也都还没反应过来。
　　冗长的前戏，让程与梵耗费了过多体力，不过看着时也潮.红的脸颊，再累也值得。
　　时也拢着这人的肩膀，摸着她的后脑勺。
　　程与梵趴在她的身上，微微喘着。
　　时也问她：“怎么想的买花了？”
　　“好久没买了。”程与梵如实回答：“以后我还会跟以前一样，天天给你买花。”
　　时也心头一阵暖意升起。
　　没人说话，似乎都在享受此刻的温馨。
　　忽然，程与梵手捞过床头的遥控器，将灯关掉。
　　黑暗中，时也毫无抵抗力的声音响起——
　　“你今天怎么了？”
　　“没怎么，就是想尽兴。”
　　八点不到上的床，一直闹到十一点半，两人才罢休。
　　终于是半分力气都没有了，剩下的只够说话和喘气。
　　“尽兴了吗？”时也问她。
　　“嗯。”一声软软的鼻音从程与梵的鼻腔里带出。
　　时也揉着她的脖颈，细碎的发丝勾着手指的触感很好，她摁亮手机，看了眼上显示的时间。
　　随即，迷离的眼眸褪去，清明逐渐浮出。
　　“我有事情和你说。”
　　“你说。”
　　“我想出柜。”
　　程与梵没动，只是往她怀里更加贴紧，她听见时也的声音，又说道——
　　“也许你的身份也会被曝光，我只是说也许，但现在的网络，你也是知道...根本没有秘密，不过..要是你介意的话，那就算了。”
　　“我不介意。”程与梵终于抬起了头，打开床头的夜灯，昏黄的橘光在黑夜中带了一丝光明，她看见时也眉间附着的愁思。
　　“没什么好介意的，我们在一起，这是事实，就算现在不出柜，将来某一天也肯定会被人爆出来的，与其到时候我们被动，不如先主动。”
　　时也默声不语，片刻后，她摇了摇头——
　　“不是的，这不一样，我不单单是出柜，我在做一件很严重的事。”
　　“我知道。”程与梵声音正色“是刚刚的电话对不对？”
　　诧异在时也的脸上滑过，她从没和程与梵说过这件事“你怎么会知道？”
　　“我也不是知道，我的意思是我知道你在做一件很重要的事，因为这段时间你几乎每天都要接一个电话，你每次接完，过不了多久，网络上就会爆出一个有关于赵烨或者时建平的猛料，我不敢保证一定和你的那通电话有关，但是时间方面太蹊跷了。”
　　“你既然猜到，那你为什么不问我？”
　　“因为我不确定你想不想我知道。”
　　时也被程与梵说中，她的确有这个顾虑，这件事涉及的方面太多，如果只是单纯的一个赵烨那么无所谓，可背后还牵了一个时建平出来，这个人黑白两道都有关系，金盆洗手以后的这些年，在海城他也积攒了许多人脉，看得见的看不见的，太多太多...
　　时也有顾虑，也有私心。
　　她不希望程与梵为了这些本就与她无关的事情操心，也不希望程与梵看到太多自己阴暗的一面。
　　程与梵探过手去，在时也的脸颊抚过，又展平她眉宇间的皱起，最后握住她的手——
　　“我知道你有你的骄傲，有不想我知晓的狼狈，我和你也一样，曾经我也怕你知道闻舸的事情，知道自己心心念念喜欢了这么多年的人，竟然如此懦弱不堪，可后来事情真的发生，我才明白，你对我而言有多重要，如果不是你，我可能到现在我没办法面对闻舸，也没办法面对自己，依然缩在自己给自己编织的谎言里，过见不得光的日子，同样也是因为有你，我才有勇气去面对，不管是闻舸，还是曾经的自己，因为我知道，无论最后的结果如何，我的背后一定亮着一盏，你为我照明方向的灯光。”
　　程与梵握着她的手，又紧了紧，无比真诚炙热道：“时也，我们是恋人，是一家人，余生是要共度的，我不怕，我请你也不要怕，因为最后的我一定会坚定不移的站在你身后。”
　　一番话，听得时也鼻酸，此刻的她不再是孤军奋战。
　　“要哭了吗？”
　　“才没有。”
　　时也偏过头，又被程与梵扳回来，眼泪也被这人的舌尖吃走。
　　她们终于可以坦诚的面对彼此，再无任何顾虑。
　　“她叫冯桉，曾经在海宇传媒任职过，其实她的职位不过一个小文员，我不知道她是怎么被时建平看上的，等我发现的时候，赵烨就已经在四处找机会，要把她送给时建平了。”
　　程与梵愣了愣“送给时建平？”
　　时也苦笑“你以为赵烨是怎么在时建平身边待这么多年的？她一个女人有什么筹码？有的不过一个好皮囊，赵烨打过很多主意，她曾经想给时建平生个孩子，看过很多医生，可是一直都没有动静，也是老天有眼，这样的人如果还能有孩子，那真的是瞎了眼，她的私生活太多，身边游走过太多男人，为了保持住她的容貌跟身材，她吃过太多的药，这些药留住她美貌的同时，也带走了她再次成为母亲的权利，后来她又把主意打在我身上...”
　　程与梵的后槽牙明显咬紧，虎毒不食子，可赵烨作为母亲，为了名与利，竟甘愿拿出自己的女儿做交易的筹码，如果当初的时也没有勇敢的保护自己，程与梵不敢想象，那会是一个什么样的结局。
　　时也继续说道：“时建平换女人就像换衣服，他要不停地保持新鲜感，赵烨知道自己失去了两个筹码，所以她必须要想尽一切办法留住他，所以给她送女人，就成了赵烨唯一能做的事。”
　　“我不清楚这些年，赵烨究竟给时建平送过多少女人，但她能一直留在她身边，想来数量绝对不少，冯桉是其中之一，我救过她两次，可到底是没救下第三次，时建平得手后，冯桉要告他，可这种事不是第一次了，时建平怎么会给自己留下把柄，没有证据，冯桉又是自己走进酒店的，仅凭一面之词，根本没办法告，后来她家里出事，急需用钱，赵烨给了她一笔钱，这件事情才被压下来。”
　　时也顿了顿——
　　“我一直都没和你说过，在知道闻舸的事情后，我几乎每天都能想起冯桉，因为她选了一条和闻舸截然相反的道路，我不是拿谁的选择作比较，也不是说谁对或者谁错，因为这样的事情一旦发生，就已经没有赢家了，无论公道能不能要回来，伤害都不可能消失，就连我这个未遂的，都用了十年去治愈。”
　　“那次在超市撞到你的人就是冯桉，我知道她会来找我，所以我一直等，果然...她主动找上了我，我想这大概就是天意。”
　　“你选择了帮她。”程与梵替她说了后面的话。
　　“对，我必须帮她。”时也说完又摇头“不仅是帮她，也是帮我自己，我知道我说这话是大逆不道，但是我别无选择，赵烨葬送了太多人，泼天的富贵是踩着别人的鲜血换来的，我不知道有多家庭因为她支离破碎，可如果这样的人最后可以善终，那我想命运就太公平了。”
　　程与梵没说话，过了会儿，她问——
　　“你们有把握吗？”
　　“没有。”
　　时也实话实说——
　　“我们什么都没有，只有一个能说话的平台，一个可以敲击字符的键盘，还有一颗孤注一掷的决心。”
　　时也笑了笑：“我想了，即便最后我们输了，我也势必要将他们搅和的天翻地覆，光脚的不怕穿鞋的，对不对？”
　　话落，时也却喉咙发紧起来，她望着程与梵，满眼的心疼——
　　“只是，如果把你牵扯进来，我...”
　　“我不要紧。”
　　程与梵没有犹豫，脱口而出——
　　“我说过，我们是一体的，你不是孤军奋战，我会一直陪着你，只要你有需要，我可以第一个为你出征。”
　　时也眼睛发酸，眼泪流下来，可就算这样还是不肯承认自己哭了。
　　程与梵宠溺又心疼的亲着她的眼睛。
　　她的小姑娘，真的长大了。
　　/
　　合约解除之前，时也身上的代言也全掉了个干净。
　　时建平干涉不了合约到期，但也可以让她在此期间脱掉一层皮。
　　可他不知道的是，时也跟赵烨不一样，她们完全是两种人，如果将来的某一天，就算时也一无所有，她也不会怨恨后悔，富有的日子她体会过，贫穷的日子她也可以潇洒快活，二者相比较，没有什么再比做一个清白的人，更让她快乐了。
　　冯桉和时也约在一座茶屋见面。
　　程与梵陪着她一起过去。
　　青木桌案上，茶香四溢，白烟袅袅。
　　冯桉看见程与梵的那一刻，心里有种说不出的感觉，网上的那些流言蜚语，似乎在告诉她，她从一个受害者，如今也变成了施害者。
　　程与梵把时也送进去，自己则在外面等着，青山苍翠，蝉鸣鸟啼，另一种淡泊宁静。
　　茶屋内。
　　冯桉说：“看来你是真的把我当自己人了，居然把她领来。”
　　时也回道：“她不是我领来的，是她自己要来的。”
　　一则关于时也出柜的文章摆在时也面前。
　　其中附有视频跟照片，虽然看不清脸，但是光两个相互抱拥的背影，也够了。
　　“你可以反悔，只要你说一个不字，这篇文章我立马删除，我没有备份，你看到的不仅是最终版，也是唯一版。”
　　“不用了，我不会反悔的。”
　　时也饮了口茶，醇香在齿间留味。
　　冯桉垂下眼皮，黑长的睫毛闪动“因为赵烨，我恨你，可你偏偏又救过我，我跟我自己说，救过又怎么样，你是赵烨生的，你们母女就该是一丘之貉...”
　　她叹了口气——
　　“可我真的没想到，你会帮我帮到这个份儿上，时也...我欠你两次，你这样我没能还你的了。”
　　时也佩服冯桉，扪心自问如果自己换做是她，会不会还有这么大的勇气，在受到那样巨大的伤害后，还能像现在这样勇敢的站出来。
　　“你不欠我的，一切都是我自愿的，只要能扳倒赵烨和时建平，这些就都不重要。”
　　“你不害怕吗？”
　　“你害怕吗？”
　　冯桉没有说话。
　　她不说话，时也也能猜到。
　　没有会不害怕，白天人声嘈杂或许能掩盖住作祟的‘小鬼’，可一旦黑天，到了夜晚，恶魔低语便会在耳边折磨。
　　一遍又一遍，告诉你、提醒你、让你重温那些噩梦。
　　不是毁灭，就是挣扎。
　　看似光鲜亮丽的背后，又有多少痛苦的伤疤？
　　“我没有资格害怕。”时也一字一顿道。
　　临走前，冯桉叫住时也——
　　“不管这次的事情能不能顺利解决，我们以后都不要再见面了。”
　　“好。”
　　——
　　隔天，那篇文章就被曝光在了大众视野。
　　两个只有拥抱的背影，但是也足够网友们津津乐道，大家都在好奇这个能把时也迷住的女人是谁，程与梵的身份没扛过一天，就被全扒了出来。
　　时也接受了媒体采访。
　　“有人爆料说你是同.性.恋，这件事情是真的吗？”
　　“是真的。”
　　时也很大方，也很得体，没有丝毫无措，反倒是将问话的记者震住。
　　“除了公开我的性向以外，我还有另外一件事要宣布。”
　　“什么事？”
　　“我将永远退出娱乐圈，无限期。”
　　“能说一说是为什么吗？突然出柜，突然退圈，我想你需要给喜欢你的影迷一个合理的交代。”
　　如果放在平时，时也根本不会给记者提出这个问题的机会，八成人家话都还没说完，她就已经翻白眼走人了，又或者几句话给人顶回去——需要什么交代？这是自己的私事，要给什么交代，那么喜欢管闲事，怎么不去太平洋当警.察？肯定让你管个够。
　　时也一反常态，留下一句模棱两可的话——
　　“我想这个问题，你们应该去问我的母亲赵烨女士，我想她应该比我更清楚，另外，我想再补充一点，我会改回我自己的本名——迟意，烦请大家以后不要再叫我时也了，老实说我一点都不喜欢这个名字。”
　　....
　　此话一出，舆论再次掀起千丈浪花，之前已经下去有关于赵烨、时建平和时也三人秘闻，又被翻出来，流量热度比之前更厉害。
　　网友——
　　“她肯定是因为被她妈搞得不喜欢男人了！”
　　“什么叫被她妈搞得？明明是被时建平搞得！”
　　“这就不喜欢男人了...可惜这么好的一张脸蛋。”
　　“我倒觉得另外一个更惨，明摆着接手了个二手货，还是被玩烂的那种。”
　　“与其关心这些，我倒觉得时也最后的话略有深意，照这个意思推断，时也是被她母亲逼迫的。”
　　“看来这个赵烨不简单。”
　　...
　　网友都是福尔摩斯，最喜欢这样模棱两可的台词。
　　因为这充分给了他们遐想和探究的空间。
　　时也出柜的热度还没退下，神秘人再次爆料，称手里有关于赵烨做淫.媒的关键性证据，证据将会在明天中午十二点放出，并称如果明天中午十二点这则视频证据，没有放出，那么只有一种可能，就是她遭遇了不测，如果这样的话，那也请某些人不要高兴的太早，因为她的第二套计划就会立刻启动，到时候你们的下场只会更惨。
　　...
　　程与梵看着神秘人发布的消息，疑惑的目光投向时也。
　　“这也是你们计划吗？”
　　时也摇头“我不知道，冯桉没有和我说过。”
　　程与梵眉头深锁“或许她没有和你全盘托出。”
　　话音刚落，时也的手机作响——
　　“是赵烨。”
　　程与梵示意她接听，但通话内容要录音。
　　时也依照程与梵的话做，电话接听的同时，开始录音。
　　“是冯桉！”赵烨气急败坏“她人在哪？！”
　　“我怎么会知道她在哪儿？”
　　“你少和我装！她做这些事，我不信你不知情！”
　　时也没说话，停了两秒后，她问赵烨——“你究竟做了什么？”
　　“我——”赵烨刚要说，却立马噤声“你想套我的话。”
　　“我用得着套吗？明天中午十二点一到，你是人是鬼大家看的一清二楚！”
　　赵烨在手机另一端喘，她的气息不匀，带着深深地焦灼，时也从没听过赵烨这样粗重的呼吸。
　　“时也...不不...迟意，迟意...”
　　久违的名字，灌进耳中，时也怔楞，从赵烨给她改名换姓的那一刻，她绝不会想到，这两个字有一天居然还能从赵烨的嘴里听见。
　　“迟意，我知道你有办法的，不要再让她发了，再这样下去，我真的要完了，这些年...我对你没有功劳也有苦劳吧，当初如果不是我，你也不可能有今天，就看在咱们母女的情分上，你帮我一把。”
　　母女情分，这四个字是时也听得讽刺——“你把我送给时建平的那天，有没有顾念一丁点这四个字？”
　　赵烨没有回答时也的问题，只是问道——
　　“你不愿意帮我？”
　　“我们每个人都要为自己的行为付出代价，你已经享受了很多，原本这些东西都不该属于你，是你抢了别人的，都是你掠夺来的，现在也到时间偿还了。”
　　“....”
　　“你如果愿意听我一句劝，我希望你去自首，在事情爆出来之前先坦白，这样总好过你被时建平一脚踢出来的强。”
　　“你好狠啊...”
　　赵烨攥着手机，咬牙切齿的声音从听筒里传出来——
　　“我是你妈，你不是我捡来的，十月怀胎生下你，我受了多少罪？到头来你就是这样报答我的？让我去自首？你知道我会做多少年的牢吗？”
　　“坐牢总好过良心煎熬。”
　　“迟意！”赵烨厉喝一声“你果然姓迟，你果然是他们迟家人的种，我早知道你会这样，当初我就不该生你，我就该掐死你！”
　　“赵烨，为什么你不肯承认自己的错误，从始至终没有人逼你，全是你自己一步一步把路走成这样的，为什么到头来你还能把错全推在别人头上，承担对你来说就这么难？！”
　　“我凭什么承担？！这个世界上从早到晚要发生多少见不得光的脏事，比我做的更狠更绝的大有人在，你为什么偏偏揪着我不放？！...哦，我知道了，你是来报仇的对不对？”
　　赵烨忽然间歇斯底里的张狂起来——
　　“迟明朝娶我本身就是高攀，要不是我妈妈生了重病，你以为我会嫁给他？他算什么东西？他们家算什么东西....你为你父亲报仇...行！你尽管来，但是我告诉你！我不好过，谁也别想好过！”
　　程与梵揽住时也的肩，时也不住地摇头——
　　“我劝不了她，谁也劝不了她，赵烨不见棺材不落泪。”
　　“你已经做了你能做的事。”
　　——
　　时也联系不到冯桉，她的手机处在关机状态。
　　“会不会出事了？”
　　“应该不会吧，如果她现在出事，那不正好说明是赵烨跟时建平动的手？”程与梵分析道：“这件事情已经被炒到舆论的最高峰，所有人都在关注这件事，即便时建平有人脉，恐怕也不敢往下压，触犯民意，是要惹众怒的。”
　　“可如果冯桉手里的证据，真的是能将他们定罪的铁证，就算是触犯众怒，他们也在所不惜。”时也抱着胳膊，来回踱步“要不然报警吧。”
　　“冯桉是成年人，不超过二十四小时警方不会立案。”程与梵看了看时间“再等一等，如果明天中午十二点，还联系不到冯桉，我们就报警。”
　　/
　　一夜无眠。
　　时也一直在等冯桉的消息。
　　就在时间指向十一点半的时候，一个陌生的号码进来，听筒里响起的声音是冯桉。
　　时也悬了一整晚的心，终于落地。
　　“你在哪儿？”
　　“我不能告诉你。”
　　“你这样很危险，如果他们找到你...”
　　“如果真的找到，那就是天意，不过我不相信老天爷这么不长眼。”
　　冯桉叹声气“这算是我最后瞒着你的一件事，因为我也不确定，你到底知不知情，而且也从来没听你说过。”
　　时也有预感，一定是大事。
　　“到底什么事？”
　　“你记不记得赵烨手底下有一个慈善基金会，基金会面向山区贫困学生，每年定期都会从中资助一批上大学，还登上过当地的报纸，那几年赵烨还得过公益基金慈善奖。”
　　话到这里，即便冯桉不说，时也也知道是什么了。
　　冯桉继续道：“可能那几年她的风头太大，所以后来她就宣布卸任基金会会长的职位，但其实这都是做给外人看的，背后实际控制人还是赵烨，整个基金会，上到她自己，下到当地驻守的贫困生挑选人，全都有猫腻。”
　　“你有证据吗？”
　　“有。”
　　冯桉摸了支烟衔在嘴里——
　　“我发现这件事有猫腻之后，就去了那个贫困山区，都是老实巴交的庄稼人，一年到头地里都出不了多少钱，青壮年外出务工，老弱病残幼留在家里，你知道赵烨是怎么嘱咐手底下的人挑选贫困名额的吗？”
　　冯桉吐出烟雾，眼中深恶痛绝。
　　“她让教室里的女孩子都站出来，一人给她打一盆洗脸水，就在院子里洗，说谁洗的最快最干净，谁就能最早拿到钱，小孩谁懂这些，真的以为洗脸就可以拿到钱，她们用最虔诚的心去洗，用最快的速度去洗，等洗干净了，就变成任人挑选的货物，你知道吗...那些被送到时建平床上的女孩，最小的才不过十三岁。”
　　其中牵扯未成年，凡十四岁以下，无论自愿与否，都是弓虽奸。
　　时也攥紧拳头，指甲陷入掌心里——“我不知道这些，我真的不知道...”
　　冯桉相信她不知道，因为事到如今，她们已经是一根绳上的蚂蚱了。
　　“利用你做舆论，让网友当福尔摩斯顺藤摸瓜，然后等热度到达最高点的一刻，再把赵烨利用慈善基金作掩护，向时建平输送山区女孩的事情抛出来，这才是我的全盘计划。”
　　“如果仅仅只是玩弄女明星，或许这件事也就只够娱乐新闻的排面，可一旦上升山区女孩陪酒□□，那就不单单是娱乐版这么简单了。我这些年一直没什么动作，等到现在才出手，一来有你的推波助澜，二来我的手上也的确掌握了一些证据。”
　　冯桉抱着胳膊，光从仓库的缝隙中透出来——
　　“要怪就怪赵烨心狠手毒，怪时建平胃口太大，女员工还不够，还要打这个主要，或许他们有他们顾虑，万一又遇上一个像我这样闹得，费钱不说还惹人烦心，无权无势的山区女孩，最合适不过。”
　　“时也...不，不应该再叫你时也了，应该叫你迟意。”冯桉坦荡，无所畏惧，再决定做这件事之前，她就已经置生死于不顾了“事情走到现在这一步，不管你愿不愿意继续，都已经没有退路了，我手里的证据总共有三份，一份会在今天十二点放到社交平台上公布，另一份我会移交警察，剩下的最后一份，我发送到了你的邮箱里，这就是我的全部准备，是不是很可笑，他们以为我会布多大、多少高深的局，实际上我能博得只有我自己。”
　　冯桉搓了搓胳膊，仓库背阴，一个人待在里面还有些发冷。
　　“时也，如果前两份都没有成功，那我全部的希望就在你这里，你可以选择拿出来，也可以让它深埋地底，全看你自己的意愿，这是我最后一次努力了，我不想再努力了，我太累了...不论成功与否，我都该好好休息一下。”
　　“冯桉...你在哪儿？”时也急忙问道。
　　“如果你不是赵烨的女儿就好了....”
　　“冯桉，告诉我你在哪？！告我你在哪儿！！”
　　“我们一定会成为很要好的朋友...”
　　“冯桉！你到底在哪儿！！”
　　“可惜这个世界上的事情，总是这样事与愿违。”
　　“冯桉！冯桉！！冯——”
　　话没说完，电话就断了。
　　时也冲出屋子——
　　“报警！快报警！冯桉要自杀！！”
　　...
　　十二点整。
　　社交平台、公安局、时也的邮箱，同时收到冯桉发出的证据。
　　是一部长达二十分钟的未剪辑视频，里面总共有三个女孩，全都未满十四岁，像货物一样被人挑选。
　　隔着的门板里传来痛苦的惨叫。
　　“不要！不要！！”
　　“救命啊！”
　　“叔叔，不要！我还小，我还小！！”
　　三个女孩瑟瑟发抖。
　　其中一个哭出声来——
　　“我不要上学了，我不要资助了！”
　　“现在才说不要，晚了！”
　　男人掐着女孩的脖子，扼住命运的喉咙，将她推进另一个深渊。
　　惨叫再次响起。
　　又有两个男人从门里出来——
　　“货验了吗？”
　　“验了，都是雏，赵总肯定能满意。”
　　...
　　警局——
　　“这是？”
　　“赵烨假借慈善基金会，从贫困山区挑选女孩，用她们和时建平做身体交易。”
　　冯桉除了那封邮件以外，还给时也寄来了一个包裹，几乎是前后脚到的，
　　包裹里面什么信件字条都没有，只有两个透明的塑封袋，里面是两条白色内裤。
　　时也脑子嗡的一震，冯桉把一切都算准了。
　　这两条内裤才是可以压死时建平的铁证。
　　“你们快去找找冯桉，她要自杀，她真的要自杀....”
　　“她不能死...”
　　“她不应该死...我求求你们，快点去救救她....”
　　——
　　命不该绝，冯桉的手机虽然关机了，但她开过去的车里装有gps定位系统，警方通过gps定位，在南郊的一间废弃仓库找到了她。
　　她服用了大量安眠药，好在发现的及时，抢救的及时，并没有造成不可挽回的余地。
　　冯桉醒来时，第一眼看见的就是时也。
　　“我没死，还是你也死了？”
　　“谁都没死，以后也不会有人死。”
　　/
　　本案引起海城市公安局高度重视。
　　当下便成立专案调查小组彻查此事，务必要再一周内给大众一个交代和解释。
　　人证、物证全都有，赵烨和时建平这次再也跑不了了。
　　赵烨是在机场被抓的。
　　“海城市公安局刑侦大队，现在怀疑你涉嫌未成年人性侵，请你和我们走一趟，这是逮捕令。”
　　“我没有！不是我！放开我！你们放开我！！”
　　...
　　另一边时建平是在海宇传媒门口被抓的，当时他手上有三张飞往不同地方的机票。
　　“你们凭什么抓我？”
　　“海城市公安局刑侦大队，现在怀疑你涉嫌未成年人性侵，请你和我们走一趟。”
　　“你说我性.侵我就性.侵？我要见我的律师。”
　　“见律师可以，但现在你必须跟我们回警局，这是逮捕令。”
　　—
　　赵烨假借助学为名，建立慈善基金会，期间挑选样貌姣好的未成年少女，向富商高官进行性.贿.赂，时间长达七年。
　　时建平□□熏心，为满足一己之私，将魔爪伸向未成年，在他的私人的保险箱里搜出大量不雅视频和照片。
　　铁证如山，法律不容践踏。
　　赵烨被判有期徒刑十年，时建平被判有期徒刑十五年。
　　两人不服，当庭上诉，皆被驳回。
　　/
　　这一场风暴终于尘埃落定。
　　程与梵和时也一起去看冯桉。
　　冯桉：“我不会谢谢你的，虽然你帮了我。”
　　时也：“我不用你谢谢我。”
　　冯桉看着桌上的风信子“等等——”
　　她叫住时也，拿出手机噼里啪啦打下一串地址。
　　“迟明娟，她住在这个地方，”
　　时也僵住脚步，一时间愣在原地——
　　“你...”
　　“同名同姓的人太多了，我也不能确定是不是她，不过你可以过去看看，是就是了，不是我也没法办。”
　　冯桉坐在病床边，没看时也，目光望着窗外——
　　“咱们这下两清了。”
　　时也回过神儿——
　　“清不了，我永远欠你的。”
　　/
　　当天，她们订了最近一班的飞机，去到冯桉给的地址。
　　第一眼看见迟明娟，时也就确定那是自己的亲姑姑。
　　程与梵看着，站了片刻，问道：“要不要过去？”
　　时也没有动，呆呆的望着对面的女人，自己的亲姑姑。
　　迟明娟离开老家之后，就来到了这儿，她在这里结婚生子，经营着一家小面馆，丈夫虽然是大老粗，但却体贴心细，一儿一女，生活没有大富大贵，但也吃喝不愁。
　　“我不过去了。”时也没办法过去，自己的这张脸，就好像一张永久滞留卡，她长得太像赵烨，迟明娟只要看见，一定会认出来的。
　　时也知道迟明娟有多恨赵烨，时也不想打扰她。
　　平静幸福的日子很难得，不要去破坏，静静地看着它美丽，也是一种知足。
　　...
　　见完迟明娟，她们又往公墓去。
　　这里是个小县城，公墓不像大城市那样设计的规范，都是自己开车进去，一路的黄土，一路的沙尘。
　　地方小，大都看脸熟办事。
　　程与梵托了人，给了些钱，就打听到了迟明朝的墓地。
　　“我已经不记得他了。”
　　时也说完，眼泪掉下来。
　　不记得，却也能流出泪来，这或许就是血缘之亲。
　　“我有爸爸了，我也是有爸爸。”
　　程与梵站在一旁，没有打扰她，静静的等她流泪，等她诉说无声的伤心。
　　就像她等自己那样。
　　日头落去，夕阳霞光。
　　她们离开墓地，程与梵说——
　　“只要你愿意，我都陪你来。”
　　时也回过神，什么都没说，俯身便去亲她——
　　“我爱你，你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　程与梵把车停下来，握着她的手，认真的看着眼前的人——
　　“时也，我们结婚吧。”
　　都是女生，都穿婚纱，没有谁娶谁，也没有谁嫁谁。
　　就是结婚，两个人一辈子白首到老，永不分离。
　　一年四季，一日三餐。
　　时也笑开，抱住她——
　　“好啊，我们结婚。”
　 

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

